##期刊精选|BIM技术在装配式工业厂房项目中的应用##
 冯源 （布勒 （无锡） 商业有限公司， 江苏 无锡 214142 ） 内容精选 随着我国建筑产业化的升级与发展，对装配式建筑的技术水平、管理模式、专业协作和信息数字化 程度提出了更髙的要求。为了提升装配式工业厂房项目在设计阶段的统筹规划和协同运作，并增强其对施 工周期的管理和控制，结合建筑信息模型（BIM）技术，探究了在装配式工业厂房项目各阶段中建筑信息 模型数字化技术的应用与发展，为后续相关的研究及其工程应用提供参考。 1 BIM技术软硬件配置 2 BIM技术操作流程 3BIM技术的应用 3.1三维可视化模型 3.2场地布置及分析 3. 3碰撞检测 3.4成本 、进度管控 3.5施工吊装模拟 结  语 通过建立三维建筑信息模型， 设计施工方可 以进行协同管理， 极大提升设计效率， 同时辅助 决策者进行方案的调整与决策。应用其碰撞检测 功能， 能够及时发现预制构件在生产和吊装过程 中的尺寸偏差以及钢筋碰撞等问题， 保证建筑结 构的质量安全。结合 BIM 技术的施工吊装模拟， 能够对设计方案进行合理评估， 减少后续的变 更。此外， 利用 BIM 平台进行项目建设的全过程管理， 能够实现对自然资源的合理调配和使用， 减小项目建设对自然生态环境的影响。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##这几类人，在职场得不到培养和重用！##
 知乎有个热门话题：如何判断领导是在培养你还是压榨你？ 这篇文章换个角度和大家探讨这个话题： 什么的员工会得到领导的培养和重用？ 日本当代首屈一指的管理大师畠山芳雄先生在《这样的干部辞职吧2》 （东方出版社）里，对员工的日常行为做了剖析。 本文根据这本书的内容精髓， 整理出10条不合格下属的行为，这几类员工不但很难得到重用和培养，往往会沦为公司清理的对象。 快看看有没有你！ 1 喜欢甩锅的人 很多人喜欢在晚上下班后，将同事、上级、公司的笑话当作开胃菜边喝酒边闲聊，还毫不留情地批评公司经营有误的地方。 这些现象从某种意义上可以说是健康的，甚至很多时候还可以证明这些员工是对公司怀有归属感的。 批评干部没什么不对。但如果员工的反应由“这领导真不行”升级为“领导不行，我当然更不行了”。 并将公司环境不行、同事不行、领导不行等作为自己没有干劲的借口，那就真的无药可救了。 在中层干部中也会存在类似现象。如果公司中的大部分人将自己的停滞不前归咎于“老板的无能”，那么这样的公司将很快陷入捉襟见肘，难以为继的状况。 这类员工通常会很快被淘汰出局。 由此可见，喜欢甩锅的人是非常危险的，这就是人们常说的“自食其果”。 你是不是经常抱怨上司、将一切都归罪于上司？ 将经营者或干部当作下酒的“生鱼片”固然无可厚非，可怕的是有些员工把甩锅当作习惯，将消极工作合理化。 2 总问“怎么办”的人 在业务第一线工作的人中，其中一个具有代表性的是： 无论遇到什么事情，总是问“怎么办”的人。 如果是新员工当然情有可原，但对于一名进公司时间相当长、经验又丰富，并且现在负责这个课题的老员工来说，遇到问题时应当持有自己的见解，并知道应该怎样去做。 然而，很多这样的老员工却养成了凡事都要依赖别人拿主意，经常问上司“怎么办”的坏习惯。 大凡这种类型的人，辛苦一辈子也只能落得个当“雇员”的下场。这种不会用自己的头脑思考的人只能算是半个劳动力。 这样的人跟一个毕业生没什么两样。 自己其实已经有了主意，却不敢说出来，反而去问别人“怎么办”，这样做就更不好了。 既工作带有一定的风险，就干脆向上司请示，再按照上司交代的内容去做，这样的话，无论结果怎么样，责任都不在于自己，正是这种潜意识促使一些员工隐瞒了自己的想法。 这种现象可以说是一种公司内部的“智能犯罪”。 不管怎么样，作为骨干员工，最不该说的话就是“怎么办”。即使没有自信也应该在自己能力范围之内尽全力去思考，最后必须说出“我想可以这样做”的结论。 老问“怎么办”，实际上相当于为自己铺了一条自我退化的道路，或者无异于在光天化日之下公开宣称自己是一个“没用的人”。 3 把“做不到”当口头禅的人 领导最头疼的一类员工是：遇到一点困难或一点任务就马上想要逃避或者变相逃避的人。 上司一说：“这事怎么办，你考虑考虑吧！”他的嘴里马上就会蹦出“做不到”、“没办法”之类的回答。 如果上司接着问“为什么做不到？” 他就会编造一些莫名其妙的借口和理由，比如：“现在太忙了，没有时间”、“人手不够”、“没有预算”等等。 总之，他们就连自己试着去想想办法之类的努力都不肯去做，这种人纯粹是轻易认输的人。他们竭尽全力为自己寻找“做不到的理由”。 这样的员工，应该把工资退还给公司。说自己“没办法”和戴着“我是个懒虫”的标签没有什么两样。 特别是那些对还没有尝试过的问题说“不”的人，肯定是年纪轻轻就大脑钝化 了。 4 听不进建议的人 经常有这样的人：他们的工作干得不错，年纪轻轻但很自负。 有人跟他说：“这件事再考虑一下吧！” ，他不会虚心采纳别人的意见； 或者虽然在表面上圆滑地应承，但内心却想：“什么呀，我才最清楚。反正先按我的想法做肯定没问题。” 正所谓“初生牛犊不怕虎”，可以说处于这一状态的人是最幸福的。缺乏经验，又没有经历过什么苦难的人，出现过于自信的现象也许是理所当然的。 一个人如果没有自信，就难以事业有成。 但是人们在过于自信的同时往往也面临着很大的危机，因为过于自信往往会导致失去可塑性。 不管是什么理由，如果人一旦到了不能虚心倾听他人劝告的地步，就会变成无法成长、停滞不前的人。 从这个意义上说，人在缺乏自信的阶段也会有进步。比如说，刚进公司的时候，新员工为了早日适应工作而拼命地努力。 即使成为骨干人员，当被安排到自己毫不熟悉的岗位上时，也会非常紧张，下定决心一定要好好努力，尽量虚心听取别人的意见，不断进行自我尝试，并从失败中吸取教训，不断成长。 越是觉得自己“还不完美”的时候，越是塑造新的自我、飞跃性成长的好时机。 也许你现在只有30岁或是35岁，但如果一味坚持自己的做法，别人的话怎么也听不进去，那就意味着你已经是个停滞不前的人，准确地说已成为“年轻的老头子”了。 总之，人如果失去了感知力，就很难有所发展。周围的人虽然认可他的能力，但心里会觉得他这个人很讨厌，认为：“他自己做不就行了嘛！”结果会让他处于孤立的状态。 有了自信后，要马上慎重反省，看自己是否落入了过于自信的陷阱，如果是的话，务必及时调整，这样才能走完无悔的人生。 5 不善于沟通或汇报的人 还有一种让人头疼的人就是不善于沟通或者不及时汇报的人。 当别人传达给你信息或者你通过某种渠道得知某种信息后，应该立刻作出反应： “这件事情应该马上告诉哪些人？”并马上传达到所有需要传达的地方。 不管你身在何种岗位，作为组织的一员的你要有这种非常重要的基本素质。这一基本素质对一个懒汉来说是难以具备的。 懒汉们通常是先放下不管，心想以后再沟通吧，最后却忘得一干二净。总之，这种人既不认真也不勤快。 如果在组织中有一个不善于沟通的人，那么肯定会带来很多麻烦。 追究一下公司部门之间的纠纷起因，大部分源于“为什么昨天不早点儿告诉我？”之类的争执。 不善于沟通的人也可以分为各种类型： 第一类是整天游手好闲、粗心大意的“公子哥”型； 第二类则属于对自己的工作过于投入，不去注意身边人的“不明情况”型； 第三类是长期在不需要频繁沟通的工作岗位上工作，没有养成勤沟通、勤报告的习惯； 更有甚者，由于不了解公司内部组织结构，不知道该向谁报告消息。 不善于沟通的人，也就是说不考虑怎样让他人工作得轻松的人，随便你到哪儿去都行，总之，我不欢迎你。 6 报喜不报忧的人 经常有这样一种人，他们报喜不报忧。 例如销售量提高了、找到大客户了、实验成功了等等，有这样的好消息就立刻向上汇报； 但一旦遇到事故、重大索赔、顾客投诉、发生纠纷等坏消息时，就会迟迟不向上汇报。总之，坏消息的汇报总是有些延迟。 等到事态恶化，无法收场的时候，他才会开口：“实际上发生了这样的事情……” 如果早一点报告，多多少少还可以采取措施避免事态的恶化，但是因为时间的拖延，事情已经发展到了相当恶劣的程度，“冰冻三尺非一日之寒”，到这个时候问题解决起来就会非常困难。 更严重的时候，问题已经殃及其他部门时领导才知道真相。这个时候领导不但会颜面全无，还会常常承受失败的痛苦。 7 不懂基本职业规则的人 假如领导委派这类人办一件事，当时他会很痛快地答应下来，但是他并没有仔细地聆听并领会事件的主旨。 之后，他会想当然地胡乱解读一气，并在不得要领的情况下开始操作这件事情。这样做事不起任何作用，甚至会引起一系列的混乱。 干部对他下了指示后，他从来都不会主动汇报工作进展情况。如果干部催他快干，他就会为工作没有进展找借口。 其实领导心里也明白，因此对他不会抱什么期望。有些人看到干部什么也不说，就以为自己已经侥幸过关，干脆把工作放在一边。 其实在这种情况下，领导早已经在你的名字上打上“×”。你最终将自食其果。 8 不善于表达的人 有一种人，他啰啰唆唆地说了很多，却不知道自己究竟想要说什么。 总之，他说话全无要领，让人听得非常着急，忍不住要催他： “然后怎么了？” “结论是什么？” 开会的时候感觉累是因为总有人偏离正题，无止境地长篇大论； 有时还要被迫听一些冗长又不得要领的废话。 要是一对一地谈话，假如不明白对方的主旨，还可以想办法进行沟通。 但是在会议桌上如果不能一针见血地说出结论，听的人难免会越来越厌倦。 拐弯抹角不知道要说什么的人，实际上等同于强占他人的时间。这些人完全不顾别人是不是有时间，一说起来就没完没了，实在让人应付不过来。 在工作当中与他人交谈的时候，一定要紧紧抓住要领，简单明了地表达结论和理由，否则就是不合格的员工。 但凡遇到这种不知道如何表达思想的情况，一定是谈话者在谈话开始之前就没有作好准备，见了面就只能毫无头绪、喋喋不休地说起来。 脑子里面没有清晰的条理，当然不知道自己想要说什么。 所以如果觉得自己稍稍有这种倾向，那么在向领导汇报时，最好把想说的内容要点记录下来，理清顺序，力求让别人在短时间内就能弄懂。 在这样做的过程当中，自然会找到抓住要领、简明扼要的表达方法。 9 缺乏行动力的人 有这样一种人。他不光是沟通不及时、汇报拖沓，更可怕的是他在接受指示后一直处于“思考状态”，迟迟不能进入行动阶段。这样的人也属于不合格员工。 不管领导怎样给他施加压力、怎样责备他，甚至故意说一些话来刺激他，他也不会有什么反应。 领导会想，其中是不是有什么特别的原因呢？ 因此特意去问他，他也说不出什么所以然来。总之，这种人是头脑模糊、干劲不足的人。 还有一种人，能说会道，光听他说话，人们会觉得他是个“很了不起”的人，但到工作现场一看根本不是那么回事：他只会动嘴皮子，完全不进行实际工作。 还有一种人是完美主义者，正因为如此，他的行动能力彻底退化了。他做事时经常思前想后却始终下不了决心，即使考虑基本成熟，已经到了水到渠成的程度，他还是迟迟不动。 这几种人都缺乏行动力，今天如果不反省，明天你就准备被开掉吧。 10 对变化反应不迅速的人 在残酷的市场竞争中，企业之间最大的差距就在于人 包括人员的工作状态、工作速度以及头脑和手脚的灵活度的不同。 每天在同样的环境里工作，员工们早已经习惯了公司的“传统工作节奏”，即使公司节奏缓慢，身在其中也浑然不觉。 我们可以说，现今决定企业胜败的因素，既不是设备和技术，也不是品牌号召力，而是公司全体员工的工作节奏。 工作效率不高的人、没有能力自我加速，只想着增加人手的人和头脑迟钝的人，这些都属于有问题的职员。 相反，能够举一反三、反应迅速、头脑灵活、行动快捷、及时预见到成功与否的先机、感觉不对立刻改正、永不满足于现状、力求有所突破。 这些才是这个时代要求员工必须具备的素质。 本篇文章来自开单无忧 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|海外物探项目主营地选址影响因素及决策##
 许宗武 李伟平 蔡晓 （东方地球物理勘探有限责任公司国际勘探事业部，河北 涿州 072751 ） 内容精选 石油物探施工工区大多处于偏远位置，项目管理需营建一个主营地，为野外施工提供后勤总体保障。阐述影响海外物探项目主营地选址的13个主要决策指标要素，并以非洲某地区的物探项目主营地选址为 例，记录选址方案影响因素中决策指标的信息，采用因素评分法进行评价决策，确定主营地选址方案。用 该方法决策的主营地选址通过项目后评价后，将对项目运作有正面影响。 1 物探项目主营地 2 海外物探主营地选址影响因素 3主营地选址方案实例 结  语 海外物探项目运作中， 主营地选址方案由于 考虑因素的偏重， 会出现多个方案， 有利有弊， 难以决策， 将管理人员的经验和专业判断转化成 每个决策指标要素的分值协助现场决策， 是一个 更加全面和科学的管理思路， 优化决策的主营地 选址将为项目运作奠定好的基础。由于海外物探 项目面临的环境不同， 在采用综合因素评分法的 过程中， 要注重专家和经验值的采用， 这样才能 保证最终评价的科学性及客观性。决策指标要素 在实际项目管理过程中可能会有所增加， 如何细 化个性化影响因素， 这将在今后的项目管理实践 中进一步探索总结。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##小新书院 | 《改革创新：“科改示范行动”案例集》抢先看##
 外物之味，久则可厌 读书之味，愈久愈浓 全民阅读时代 共建书香央企，智慧央企！ 11月10日， 国务院国有企业改革领导小组办公室 召开媒体通气会 通报“科改示范企业”推动改革创新和发展情况 并发布 《改革创新：“科改示范行动”案例集》 今天，小新书院就为大家推荐这本 总结“科改示范企业”好经验、好做法的好书 该书由国资委改革办和国资委研究中心 参与编写 让我们一起开卷有益 《改革创新：“科改示范行动”案例集 》 / / 内容简介 103个案例总结改革创新经验做法 自2020年初，“科改示范行动”启动以来，广大“科改示范企业”以改革促进创新、以创新带动改革，以改革创新推动企业高质量发展，形成了很多值得复制推广的宝贵经验。本书整理了 71个中央企业案例、32个地方国企案例，共计103个 ，47万4千字， 分上篇中央企业和下篇地方国企 ，分别总结“科改示范企业”的好经验、好做法，以供国有企业借鉴学习。 五方面特点呈现“科改示范企业”成效 “科改示范企业”大胆探索、锐意创新，迎难而上、动真碰硬，在改革的一些重要领域和关键环节迈出了实质性步伐。书中呈现了五方面特点： 一是“科改示范行动”初见成效，“科改示范企业”成为“国企改革三年行动”中的“领头雁”。 二是“科改示范行动”大幅增强企业科技研发能力，攻克“卡脖子”关键环节。 三是“科改示范企业”完善公司治理成效显著，经营效率大幅提升。 四是“科改示范企业”紧抓市场化经营机制牛鼻子，提升公司内生动力。 五是“科改示范企业”以党建引领思想，统一改革认识释放改革红利。 可借鉴可操作，发挥示范引领带动作用 “科改示范企业”案例涉及深化市场化改革、健全科技创新体制机制、激发人才创新活力、加快科技成果转化、突破关键核心技术等方面内容，将改革具体过程和做法分层次进行细致而全面的描述，以数据体现改革创新带来的成效，可借鉴性强，可操作性高，充分发挥了“科改示范企业”示范引领带动作用。 / / 思维导图 向下滑动查看 / / 精彩内容 在“科改示范行动”媒体通气会上发言的5家“科改示范企业”，其改革创新实践经验也在本书内有详细介绍。小新为您摘选，供您试读。 “三能” 增活力 改革强动力 奋力打造世界领先的催化剂公司 中国石化催化剂有限公司 <向上滑动查看全文> 一、基本情况 中国石化催化剂有限公司（以下简称 “催化剂公司”）成立于2004年底，作为中国石油化工集团有限公司（以下简称“中国石化”）旗下唯一的催化剂专业公司，既是催化剂生产经营的责任主体，也是中国石化科技成果孵化转化的平台，承担着石油化工行业“科研成果转化、生产组织优化、产品技术服务”的重要职责，不仅成功解决了国外对我国催化剂工业领域“卡脖子”的问题，而且极大地促进了中国石油化学工业整体发展。经过16年专业化发展，催化剂公司已经成为催化剂行业举足轻重的参与者、建设者和引领者，是国际知名、亚洲最大、中国第一的炼油化工催化剂生产商、供应商和服务商。 催化剂公司目前年生产能力 23万吨，产品共6大类近300个品种， 在国内石化行业综合市场占有率达 55%以上，海外客户遍布亚非欧美30多个国家和地区，下辖10家生产经营性单位和2家直属单位，现有员工3420人。管理及专业技术人员中，本科及以上学历占比达到74%；技能操作队伍中，取得高级工及以上职业资格的高技能人才超过82%。 作为中国石化科研工作的重要组成部分，催化剂公司在科研创新、成果转化、技术进步方面建立了比较完整的科研管理体系，并建有院士工作站和博士后工作站。 2014年公司首次通过国家高新技术企业认证，2016年荣获中国石化首批创新型企业称号。 二、主要做法 催化剂公司自入选 “科改示范企业”以来，深刻领会国资委政策精神和集团公司党组要求，按照 “搭平台、建机制、抓重点、促融合”的思路，加快向打造 “科技型、生产服务型和先进绿色制造”的世界领先催化剂公司目标奋力前进。 （一）搭建三大平台，健全三项机制，用 “四个到位”推动改革开好局起好步 一是健全机构、选优配强，建立统筹协调平台，推动改革部署到位。科改伊始，公司就成立了改革领导小组和 5个专项小组，迅速构建起高效运转、统筹协调的改革机构，组织制定2020年十大改革任务清单，明确了攻坚方向和突破口。 二是加强学习、凝聚共识，建立交流互促平台，推动改革认识到位。公司党委组织广大干部员工深入学习领会习近平总书记关于加强国有企业改革的重要论述，以及国资国企改革的重要政策，进一步提高站位、校正 “偏差”。主动对标郑煤机、海康威视等改革先进典型，进一步解放思想、开拓视野。 三是引进外智、强化保障，建立外部支持平台，推动改革设计到位。聘请专业咨询机构担任改革顾问，加强顶层设计和具体环节的全程指导。 四是周密部署、形成合力，健全三项工作机制，推动改革协调到位。建立改革领导小组月度例会、信息交流和宣传联动三项机制，公司系列改革举措被国资委公众号和光明日报、中国新闻网等多家主流媒体刊载，展示了锐意改革的企业形象。 （二）树起 “三能”标尺，畅通“三能”路径，用“三个说了算”推动“三能”机制落地见效 公司将深化三项制度改革作为实现高质量发展、打造世界领先企业的重要举措，将建立 “三能”机制作为检验“科改示范行动”取得成效的重要标尺。 一是 “能否坐得住，协议说了算”。公司去年底率先组织本级5名经理层成员签订岗位聘任协议和经营业绩责任书，通过以上率下，发挥“关键少数”的带动示范效应。目前正在组织推进机关、分（子）公司以及基层一线的任期制和契约化管理工作，今年上半年将实现干部队伍的“全覆盖”，公司 451名管理人员“人人头上有指标、人人肩上扛责任”。通过契约管理，切实实现干部“能上能下”。 二是 “干得好不好，指标说了算”。牢牢把握市场化改革这条主线，加快建立市场化选人用人机制。一方面，组织编制《职业化员工管理办法》，充分体现优胜劣汰、进出通畅的市场化用工特点；另一方面，今年将组织全体员工签订上岗协议，对任职条件、岗位职责、考核指标、退出机制等进行约定。经考核“下岗”的员工将进入“资源池”，由人力资源部门组织转岗培训，同时执行待岗薪酬（待岗期最长3年，第一年按基本薪酬100%发放，第二年减至50%，第三年执行当地最低工资标准）。通过刚性考核，打破“合同制”就是“终身制”的传统观念，切实实现员工“能进能出”。 三是 “收入多与少，业绩说了算”。公司全面实施工效联动机制，将每一位员工的收入与所属单位目标利润直接挂钩，2020年11家所属单位考核工资总额平均增幅11.2%，其中最高增长15.59%，最低的为7.52%，真正做到“效益升、工资升，效益降、工资降”，切实体现出薪酬是“挣”出来的，不是“争”出来的。通过目标业绩，切实实现薪酬“能增能减”。 （三）聚焦重点领域，深化改革创新，积极构建相互融合、 “百花齐放”的生动改革局面 科技创新是企业发展的关键引擎，体制机制创新是强基赋能、推动企业高质量发展的重要保障。公司以 “科改示范行动”为契机，加大各专业领域改革力度，推动体制机制互促互融，奠定了科技引领、创新发展的基础。 一是完善法人治理授实权。成功组建新一届董事会，健全党委前置研究决策机制，切实将完善治理架构与企业生产经营紧密结合，同时向股份公司申请获得考核管理、财务金融、干部人事等 14项授权，初步建成“党委核心领导，董事会战略决策，监事会独立监督，经理层全权经营”的现代企业治理体系。 二是对标国际领先找差距。与巴斯夫、格雷斯等国际领先企业全方位对标，推动体制机制与市场接轨，按照 “员工股权激励-混改-上市”的三步走路径，加快将催化剂公司打造成为有较强核心竞争力的市场主体，用改革“破冰”带动发展“破题”。 三是聚焦中心任务抓重点。抓住市场化改革这条主线，坚持科技创新和体制机制创新 “双轮驱动”，主动融入集团公司“一基两翼三新”产业格局，在完善治理体制机制、市场化选人用人、核心骨干人才中长期激励、科技创新体系建设、营销体制机制等改革重点领域实现突破。 四是强化科技创新搭平台。加快构建与世界领先科技型企业相适应的科技创新体系，建设自主创新、成果转化、协同创新三个平台。健全科研项目全周期管理、科研难题攻关、科研课题负责人、科技创新评价、科技成果转化奖励等科研管理机制，营造良好环境。五是拓展产业链条强基础。与催化剂产业链上下游企业、高校、科研院所开展深入交流，加快对外合资合作，完善催化剂全产业链。利用博士后工作站等平台，内培和外引相结合，加快建设一支结构合理、素质优良、创新能力强的科研人才梯队。 三、改革创新成效 一年来，催化剂公司以 “开局就是决战，起步就是冲刺”的决心，积极推进“四个加快”，奋力实现“四个率先”，切实将“科改示范行动”各项改革举措抓实抓细、抓出成效，取得了科技引领、体制优化、机制创新、活力激发等初步成效。 一是加快以改革推动高质量发展，率先在经营业绩上取得突破。在去年新冠肺炎疫情大考中，催化剂公司取得了 “跑赢大市、好于预期”的经营业绩，公司资产总额达115亿元，资产负债率49%，2020年实现营业收入近90亿元、利润近9亿元，企业主要经营指标创历史新高，特别是在营业收入上已超过雅宝公司，成为继巴斯夫、格雷斯之后的世界第三大催化剂公司，行业地位和国际影响力进一步提升。 二是加快科研体系建设，率先提升企业自主创新能力。建立以工程技术研究院为核心、工程技术试验中心为依托的催化剂制备工程技术创新研究体系。优化与科研单位协同创新模式，加快与北京化工大学共建国家级重点实验室，与辽宁石油化工大学共同申报省级重点实验室，全面提升自主创新能力。针对催化剂工程制备技术，正在研发形成核心技术、成套技术，有效解决催化剂更新换代 “卡脖子”技术，助力中国石化炼化企业迈向世界领先水平。2020年公司科研投入达到7.8亿元（含支付科研单位的技术使用费5.8亿元），综合研发投入强度达到9%以上。 三是加快推动专业化改革试点，率先在产销重要环节实现提效率增活力目标。在所属国内销售中心和部分企业试点，对超额销量、超额利润进行提成，将销售人员收入与市场业绩完全挂钩，改革实施后，单类催化剂销量增长近 4倍，同一层级人员因业绩差异收入差距达到2倍以上。对生产装置试点“承包”，与车间管理团队签订责任状，经过一年运行，装置主要产品制造成本降低10%以上，外排污水同比减少54%，试点车间员工整体收入同比增长超过20%，并且充分体现“多劳多得、少劳少得”的差异化特点，实现了企业经济效益、生态效益和员工积极性“三个提升”。目前，上述改革在试点基础上已转入正式运行。 四是加快人才队伍建设，率先打造高端创效智慧方阵。针对近年来引进的博士等高层次人才，按照 “搭平台、给名利、解后忧”的思路，制定人才特别补助、弹性工作、科技成果提成奖励等“引才新政15条”，先后组织评定高层次人才15名，树立让核心骨干人才“名利双收”的用人导向。设立车间主任（书记）岗位津贴，建立“薪酬高低看价值、收入多少凭贡献”的考核激励导向，67名生产一线“主官”的主动性、积极性得到有效激发。 优化股权强治理 转换机制添活力 南网科技公司通过改革不断激发科创动能 南方电网电力科技股份有限公司 <向上滑动查看全文> 一、基本情况 南方电网电力科技股份有限公司（以下简称 “南网科技公司”）于2017年由广东电网电力科学研究院分立组建，是南方电网有限责任公司下属的三级国有全资企业，注册资本48000万元，是国家认定的高新技术企业。公司聚焦人工智能等前沿技术在电力能源领域的应用研究，为客户提供高效、可靠、安全、绿色的电力能源建设及运营的综合解决方案。截至2020年底，南网科技公司共有员工274人，平均年龄36岁，其中硕士及以上学历226人，博士53人，正高级职称34人，南方电网高级技术专家1人，广东电网技术专家12人。公司获得8项国家级奖励、316项省部级奖励，有效发明专利137项。在改革持续深入推动下，公司经营业绩在2018—2020年间显著提升，营业收入年均增长率为149.42%，净利润年均增长率为107.26%。 二、主要做法 （一）抓住上市契机，优化股权结构，注入发展新动能 一是找准引战方向，严选战略投资者。以 “引资、引制、引智”为导向，按照“战略高匹配、发展高协同、文化高认同”原则，多渠道寻找潜在投资者。与18家意向企业开展多轮洽谈，按照企业基本情况、财务状况、技术创新、市场开拓、公司治理、战略协同资源等多维度构建战略投资者评价模型，对意向企业进行科学评价，确保严选优选。 二是引入积极股东，注入发展新动能。通过产权交易所公开挂牌，释放 30%股权，引入资金7.67亿元，成功引入东方电子集团、北京智芯微电子科技公司、广东恒健资产管理公司、广州工控资本管理公司等战略投资者。新引入股东在核心技术、市场资源、资质方面各具优势，为公司带来了强大的技术支持、市场资源和管理经验。 （二）围绕改革重点，全面完善法人治理 一是强化董事会职能，完善公司治理。扩充董事会席位，促成新引入股东派任非执行董事 2名，并高标准按照上市要求引入3名独立董事，9名董事成员中外部董事占5席，为股东真正发挥作用创造条件。全面构建基本制度体系及内控管理体系，切实落实“两个一以贯之”，修订“四会一层”议事规则等12项制度，依法落实董事会职权，不断增强董事会履职的独立性、自主性和权威性。成立4个董事会专门委员会，让独立董事通过参与专门委员会发表独立意见，维护公司整体利益。 二是厘清权责，健全授权体系。在广东电网公司授权放权有力支持下，按 “依法合规、权责对等、运转协调”原则，公司制定严谨、清晰的治理主体权责清单。梳理7个领域103项业务事项，明确股东大会决策事项27项，厘清党委前置研究事项边界，落实董事会决策事项30项，授权总经理办公会决策事项24项。 （三）突破改革难点，深度转换经营机制 一是组建柔性团队，实施项目化、矩阵式管理。结合科创企业特点，打造 “敏捷型前台”“赋能型中台”“服务型后台”，建立健全柔性团队机制。按业绩认定85名产品经理、项目经理和区域经理，组建4个战略型项目团队和3个经营型项目团队。实施项目负责制，赋予项目负责人成员选拔、资源调配、考核分配等权利，实现项目团队成员灵活复用，充分盘活存量人才资源。 二是坚持市场化选人用人机制，严格退出管理。全面推行公司经理层成员固定任期和契约关系为基础的管理方式，大力推进中层管理人员公开竞聘上岗、年终考评强制分布和不胜任退出。畅通管理与技术人员转化通道，专业技术人员最高职级可达公司副总经理级，鼓励管理人员走向科研一线。全面实施社会招聘，在用工合同中明确市场化退出的触发条件。以协议合同方式面向社会引进 4名高端紧缺人才，令拳头产品提前投产。 三是树立业绩导向，合理拉开薪酬差距。建立基于项目利润贡献的绩效考核和效益提成的分配机制，落实直线经理分配权。采用岗薪制、项目制、协议工资等多元化内部分配机制，适当拉大不同组织和个人之间的收入差距，激发员工队伍活力。通过设立科技进步、科技成果转化项目收益分红等专项奖励，引导科研人员围绕公司业务发展目标开拓创新，支撑核心产品抢占市场。 （四）以人工智能赋能，推动自主科技创新 一是实行 “研发投入视同利润”的考核机制，鼓励加大研发投入。采用基于利润贡献的绩效考核方式，对公司各产品（项目）实施全收入和全成本独立核算，计算虚拟利润。把各事业部、经营型项目团队的研发人工成本全部纳入公司的公共成本进行公摊，相当于为研发投入最多的事业部或团队增加了利润，以此激发自主创新热情。 二是推动产学研结合，搭建 “研发—孵化—制造”创新链条。充分利用公司人员、技术、产品线、试验平台、中试基地等资源，与浙江大学、西安交通大学院士团队合作，牵头建设广东电网电力超导联合实验室、电力机器人联合实验室，着力打造“技术引导+产业赋能”型孵化平台。截至2020年12月，孵化平台共引进内外部优质团队47个，出孵项目12个，成功培育智能终端、机器人两大主营产品线。 三是深化应用 “云大物移智”技术，推动传统能源行业数字化转型。搭建“市场需求-行业级场景-技术开发”的研发“铁三角”构架，推进人工智能、数字孪生、物联网等核心技术跨行业规模化集成应用；研制出无人机巡检系统，形成电力、新能源、交通、市政等跨行业巡检无人化解决方案；推出行业首款智能终端操作系统InOS，打破了用户、负荷、电网之间的信息壁垒，构建了数字驱动的智慧能源应用生态链；研发出行业首款作业安全识别智能引擎，实现了作业安全监管AI+机器代人，构建数字式安全监管解决方案；同步打造公共数字化研发体系，构建企业级“数据中台”，初步实现多领域业务数据向智能化产品研发资源转化。 （五）坚持党的领导，加强党的建设 一是党建和业务深度融合，全面提升党建工作质量。把党支部建设与产品意见征求、技术、市场和政策调研等相结合，走进用户、走进同行业，走近院士、走近专家，推动党建和业务融合走深走实。充分发挥党员在突破自身发展瓶颈中的先锋模范作用，以点带面，集聚动力。围绕公司 “战疫”等急难险重工作，组织党员突击队利用自主研发的机器人测温系统开展防疫志愿服务，获广东省能源（电力）行业“抗击新冠疫情先进集体”。 二是建立创新容错纠错机制，形成 “崇尚创新、包容失败”的制度文化。举办6期“扶摇讲堂”，邀请行业专家讲科改、谈创新，塑造“人人想创新、个个善创新”的创新文化。制定《容错纠错机制的实施管理办法》，科学设定容错纠错原则标准和评判程序。对于研发、市场开拓等工作，只要程序合规合法、无私心私利，即使未完成目标也不予问责，只在考核中体现，旗帜鲜明地为改革创新的干部员工撑腰鼓劲。 三、改革创新成效 南网科技公司以科改示范行动为契机，统筹改革工作，在三项制度改革中不断取得突破，实现以改革增活力，提升自主创新能力，推动公司数字化转型，实现跨越式发展。 一是经营业绩不断提升，实现高质量发展。近年来，南网科技公司经营指标不断提升，实现跨越式增长。 2020年实现营业收入11.21亿元，同比增长85.90%；净利润9 090.04万元，同比增长77.23%；人事费用率12.73%，同比降低2.98个百分点；人工成本利润率68.82%，同比增长10%。公司被广东省科技厅认定为“广东省特殊行业特种机器人工程技术研究中心”。 二是市场化改革提质增速，激发干事创业动力。南网科技公司在三项制度改革上主动作为，取得突破。机构数量精简 15%，后台人员比例从31%降至20%，管理人员退出比例超16%。深刻践行“工资是挣出来的”理念，经理层成员浮动工资占比超过60%，经理层成员间浮动工资差距达1.79倍，同比扩大65%；同部门员工效益提成差距近4倍，同岗级员工薪酬最高相差1.5倍。2020年有超过20%的专业技术人员收入高于中层管理人员，其中12人超过经理层水平，有效释放员工创效潜能。 三是全方位提升科创属性，科技创新成果丰硕。在科创动能激发下，南网科技公司技术创新硕果累累。 2020年新增发明专利27项，自主知识产权转化收入占比达86.32%。以需求牵引带动装备研发，成功实现多项技术突破，自主研发世界首台160千伏超导限流器并挂网试运行；推出行业首款智能终端“丝路（InOS）”操作系统，经中国仪器仪表学会鉴定达到国际领先水平；国内首次成功攻克多功能电力电子变压器并列集群运行技术、国产化超导带材和制备技术等技术难题；成功研发无人机自动巡检解决方案、智慧安监综合解决方案、智能安全帽等。 四是推动能源绿色低碳发展，支撑行业转型升级。南网科技公司积极推动低碳新技术创新，向广东能源集团、国家能源集团广东公司、华润电力集团等客户提供大型机组低负荷节能、燃烧优化、清洁燃煤改造、烟气排放协同治理、污泥混煤掺烧、碳捕集与封存示范等高端技术服务项目，累计达 1 000余项。作为第三方技术服务机构为发电企业有效减少二氧化碳排放15.5万吨，为助力构建清洁低碳、安全高效的能源体系持续贡献南网科技公司的智慧。 以市场化改革为契机 着力增强科技创新动能 促进企业高质量发展 中建科工集团有限公司 <向上滑动查看全文> 一、基本情况 中建科工集团有限公司（以下简称 “中建科工”）是中国最大的钢结构产业集团、国家高新技术企业、国家知识产权示范企业，隶属于世界500强中国建筑集团有限公司（以下简称“中建集团”）。中建科工围绕“高质量、可持续、全面发展”目标，构建科技与工业核心“双引擎”，探索“产品+服务”的创新发展路径，向建筑工业化、智能化、绿色化迈进，致力于打造“具有全球竞争力的建筑工业化科创集团”。 中建科工经营区域覆盖全球。在国内，下设东西南北中五个区域公司、三大事业群及五大现代化钢结构制造基地，制造年产能超过 120万吨，居行业首位；在国际，经典项目和服务范围覆盖五大洲及29个国家和地区。以承建“高、大、新”工程著称，主营业务为高端房建、基础设施工程，通过钢结构专业承包、EPC、PPP等模式在国内外承建了一大批体量大、难度高、工期紧的标志性建筑。近年来，中建科工积极响应国家大力推动建筑行业供给侧结构性改革的倡导，在保持传统钢结构建筑优势的基础上，秉承“让城市生活更美好”的理念，自主研发形成了绿色装配式建筑、智慧停车库、城市慢行系统等“钢结构+”系列新产品，在市场上获得良好反响。 二、主要做法 中建科工以入选科改示范行动为抓手，一方面持续深化治理结构，选取智慧停车业务作为混改试点，探索多元股权，增强企业发展内生动力；另一方面加强党的全面领导，将政治优势转化为发展优势，重点围绕科技创新、市场化选人用人、激励约束改革等方面，探索科工特色的高质量发展道路。 （一）注重激发创新动能，加快科技成果转化 一是推行集成产品开发模式（ IPD）。组建成立创新委员会，对研发项目的市场需求、经费预算、成果转化、市场推广等进行全方位评估，科学决策智能制造、钢结构装配式建筑、智慧停车、慢行交通等领域的公司重大研发项目，努力“做正确的事”；以商业成功为最终目标，建立了从需求管理、产品与技术规划、研发实施、推广管理的全过程集成产品开发（IPD）流程。针对装配式建筑产品领域，按照“研发设计—试验完善—产品推广”实施路径，形成了以GS-Building（钢结构装配式建筑）和ME-House（模块化建筑）两大核心产品体系，打造了学校、医院、写字楼、住宅和产业园五大类产品系列等。 二是 “走出去、引进来”，打造核心竞争力。开展国企改革系列调研活动，深入学习精益制造、创新理念；借助国际咨询机构全球化视野，助力公司战略转型及创新变革，制定公司中长期发展战略规划。组建智能制造研发PDT团队，先后赴德国、意大利、日本等地进行先进制造模式交流，通过“引进、消化、吸收、再创新”，最终在中建科工广东厂建成了我国建筑钢结构行业首条重型H型钢智能制造生产线，获得工业和信息化部“智能制造综合标准化与新模式示范项目”（行业唯一），实现了国内钢结构智能制造“0”到“1”的突破，开启了中国钢结构制造技术发展新篇章，培养了一批优秀的技术与管理人才。 三是加强科技成果培育及转化。一方面研究制定 “中建科工关键核心技术攻关清单”，明确研发创新方向；另一方面探索创新研发项目负责人制、PDT团队绩效评价激励等机制，营造“想创新、敢创新、能创新”的研发氛围。中建科工形成了乘用车、公交车、自行车三大智慧停车产品系列；具备了从装备开发到制造和安装，再到运营管理的整体解决方案能力；研发了自行车专用道、城市绿道、二层连廊等为代表的慢行交通系统产品。 （二）注重市场化人才引导，规范建立市场化用工机制 一是以激发人才活力为目标，强化任期制和契约化管理。全面推行公司经理层成员任期制和契约化管理，强化经理层成员市场意识与契约精神。结合中建科工经理层实际情况，出台《中建科工经理层成员任期制和契约化管理办法》《经理层成员岗位说明书》《任期制和契约化管理权责清单》。同时，公司持续推进人才梯队建设 “789”计划，从“70后”“80后”“90后”职工中，发现培养选拔优秀年轻干部培养对象，优先提拔年轻化、专业化人才，优化各层级领导班子结构，2020年提拔任用的80、90后干部占比达90%。 二是坚持干部能上能下，畅通人才流通。一方面畅通干部 “能上”的赛道，明确优秀干部选拔“三优先”导向，即“优先从成功团队中选拔干部，优先从主攻战场、一线和艰苦地区选拔干部，优先从影响公司长远发展的关键事件中选拔干部”；另一方面强化干部“能下”机制，建立健全“业绩不达标退出、考核末位退出、纪检监察退出、关键事件黑榜退出”4种退出机制，特别是坚持强化考核结果运用，针对考核不合格、不胜任岗位要求的人员，综合使用转岗、降职等方式进行调整，将态度、能力等欠佳的人员及时淘汰，建立“进得来、出得去、留得住、用得好”的人员流通机制。2020年，公司因业绩考核不佳免职干部人员16人，从行政岗位调整为业务序列85人，全年主动淘汰180余人。 （三）注重多项激励并举，强化市场与激励约束机制 一是深化绩效激励机制改革，构建以奋斗者为本的激励体系。在薪酬方面，以岗定级、以级定薪、人岗匹配、易岗易薪，构建了 11～28级数字化职级体系，实施“族—类—序列”三级管理。新的体系打开了人才金字塔，打通了专业人才的通道，不当干部当专家，一样享受高职级，有助于引进和培育一批引领业务发展、驱动商业成功的高层次、专家型人才队伍。在激励方面，秉持“获取分享”理念，通过核心经营指标计算生成奖金包，各组织以贡献大小进行层层分享，构建了“以项目为中心、以结果为导向、以奋斗者为本”的激励体系。2020年，中建科工在员工人均收入上浮15%的情况下，实现70%的一线员工人均收入明显增长，12.3%的机关员工收入明显下降，进一步激发了作战一线的活力。 二是聚焦科技人才队伍，构建以科技人才为导向的管理体系。自入选科改示范行动以来，中建科工依托深圳打造国际化高层次人才高地的政策，加大海内外博士招聘力度，聚焦建筑机器人、智能制造、绿色建造等领域，集结了高层次研发团队，强化了设计技术人才支撑，建设了一支数量充足、结构合理、素质优良、创新能力强的科技人才队伍。同时，构建 “双金字塔”模型的人才管理体系，打开科技人才职级晋升的天花板，让做出贡献、干出业绩的科技人才及时获得回报。 三、改革创新成效 一是经营业绩实现显著提升。中建科工紧密围绕可持续高质量发展目标，高效推进科改示范行动。 2020年，合同额突破500亿元，营业收入及资产总额突破240亿元，较2019年分别增长55.9%、20.4%、18%，净资产攀升至72亿元，国有资产保值增值率达103.2%。与此同时，围绕以“钢结构+”为核心产品体系加速落地，业务领域进一步拓宽，为规模效益提升奠定了坚实的基础。 二是科技成果提升品牌效应。开展科改示范行动以来，中建科工针对核心攻关产品和技术开展了丰富的应用型研究，培育并形成了一批具有核心知识产权和科工特色的研究成果，全面提升公司在钢结构装配式建筑、基础设施等产品领域的竞争力和品牌效应。 2020年，公司授权专利239项，同比增长41%，主参编11项国家和行业标准，行业影响力进一步提升。 三是创新动能实现显著增强。中建科工聚焦解决重大民生需求，坚持以市场为导向，自主研发形成了装配式建筑、慢行交通、智慧停车等系列 “钢结构+”新产品，引领中建科工由“高端承建商”向“产品开发商”和“产业集成商”转型。2020年公司新产品新业务营业收入占比达到80%，已成为转型发展的主力军；“高层钢—混凝土混合结构的理论、技术与工程应用”成果荣获国家科技进步一等奖，并获得中建集团首家国家知识产权示范企业，创新动能实现显著增强。同时，公司积极推动技术成熟的产品孵化为独立运营团队及公司，于2020年正式成立了中建系统内首个智慧停车公司。 机制创新引领科技创新 企业发展服务国家战略 洛阳LYC轴承有限公司 <向上滑动查看全文> 一、基本情况 洛阳 LYC轴承有限公司（以下简称“洛轴”）前身是“一五”时期建设的洛阳轴承厂，当时的156个重点建设项目之一，现为河南省国有资产监督管理委员会直接管理的省属企业。洛轴主要从事轴承及其零部件的研发、生产和销售，是国内轴承行业的排头兵，中国机械工业企业100强。“LYC”商标是中国驰名商标。洛轴注册资本18.46亿元，下属子公司10家，其中全资子公司5家（含事业单位法人1家），控股子公司4家，参股子公司1家。截至2020年12月底，洛轴资产总额77.23亿元，员工6 444人。 洛轴技术实力雄厚，具有完整的科研体系。洛轴拥有国家发展和改革委员会等部委首批认定的国家级企业技术中心和科学技术部组建的轴承行业唯一国家重点实验室，设有 CNAS认证实验室、院士工作站、博士后科研工作站、河南省高速重载轴承工程技术研究中心及河南省轴承产品质量监督检验中心，搭建了完善的轴承研发实验平台；与清华大学、西安交通大学、中国铁道科学研究院等高等院校和科研单位形成了“产学研用”创新体系；可根据用户需求设计制造全部九大类型、各种精度等级轴承，品种规格近2万个，还可开发轴承相关专用设备及装置；具有航空发动机轴承、高铁及轨道交通车辆轴承、重大装备专用轴承等核心技术；先后为三峡水利工程、葛洲坝水利工程、奥运工程、南水北调工程、西气东输工程、“神舟”系列载人航天飞船、“嫦娥”宇宙飞船及测控装备、中国“天眼”（FAST射电望远镜）等国家级重点工程建设项目配套轴承产品。目前, 洛轴承担着盾构机轴承项目等国家重大专项、863计划等科研项目50余项。 二、主要做法 近年来，尤其是被列入“科改示范企业”以来，洛轴加大力度推行三项制度改革，激发企业内生动力；不断完善科研体制，激活技术研发人员创业激情；大力推进科技创新平台建设，全面提升科技创新能力；围绕企业战略定位，紧盯国家重大需求，加快推进产品结构高端化调整，为企业快速健康发展奠定基础。 （一）围绕三项制度改革，稳步推进机制创新 近年来，洛轴认真学习郑州煤矿机械集团股份有限公司先进经验，在三项制度改革方面实现了成功移植和吸收创新。 一是人事制度改革。变身份管理为岗位管理，推出干部 “四制”，即任期制、竞聘制、岗薪制和淘汰制。近年来，洛轴高层岗位已实施2次市场化公开竞聘，中层岗位已实施3次公开竞聘。在第一次竞聘中，38.5%中层干部职数被压减，44.4%的高层管理者退出岗位；在第二次高层岗位竞聘中，公司经理层平均年龄由55岁降低至46岁，成员的专业能力、学历层次得到进一步提高；在第三次中层岗位竞聘中，38.96%的中层管理岗位人员得到更新，干部队伍平均年龄降低3.4岁，本科以上学历人数达到88%。 二是劳动制度改革。通过建立市场化用工制度、全面加强劳动合同管理，洛轴畅通了冗员退出渠道。 2016—2020年，洛轴在册员工数量减少30%，但依然完成了115%的产值增长。 三是分配制度改革。为充分激发一线人员的工作积极性，洛轴推行向生产、营销、技术中一线人员倾斜的薪酬分配制度。近些年，对 “计件工资”分配制度进行优化升级，职工工作热情得到全面激发，“一人多机”“辅助岗位转一线”的现象在洛轴蔚然成风。2020年，洛轴人均工效、人均工资分别较2016年分别增长253%、66.2%。2020年12月，洛轴有280余名生产一线职工月收入超过1万元，其中最高达到2.7万元。通过机制创新，企业上下呈现出一派只争朝夕、生机勃勃的景象。 （二）完善科技创新体制，激发科技创新动能 一是优化科技骨干人员管理机制。在全面推行市场化选聘、契约化管理选人用人机制的同时，核心科研骨干人员不受年龄、职级限制，可以根据工作需要选聘参与科研项目。 二是完善科技骨干人员薪酬体系。洛轴落实科技骨干人员薪酬 “四不”举措，即科技骨干人员薪酬总额不纳入公司工资总额预算基数，不与公司经济效益指标挂钩，不低于行业内科技人员平均水平，不低于对应职级管理人员平均水平。 三是提升科技创新要素的使用效率。整合科技创新要素，推进科研项目责任制，激发科技创新动能；发挥非物质激励的积极作用，系统提升正向激励的综合效果，形成推进科技创新的协同氛围和整体合力。 （三）加强团队建设，筑牢高质量研发体系 一是构建完善技术创新管理体系。洛轴建立了完善的组织构架，负责推进科技创新工作的组织实施，形成了覆盖公司各职能部室、生产厂、车间、班组的创新网络体系；制定了一系列创新管理文件，形成了一整套从知识产权保护、成果转化、创新绩效考核等较完备的管理体系，使公司创新工作各项标准、要求、流程更加清晰，为技术创新工作提供了保障。 二是加强高水平研发团队建设。洛轴拥有行业一流研发团队，设有以行业知名专家为首的航空精密轴承、军工轴承、盾构机轴承、高铁轴承、风力发电机轴承等专业的研发团队，形成了老中青、高中低搭配的技术队伍。截至 2021年3月，企业拥有专业技术人员471人，其中博士学位4人、硕士学位61人、高级职称74人。 （四）推进平台建设，提升创新能力 一是加强研发平台建设。洛轴不断对研发平台能力进行升级建设，先后购置一批世界领先的分析软件、检测分析仪器和轴承试验装备，搭建了航空精密轴承试验平台、高速铁路轴承试验平台、风电轴承试验平台、高端装备轴承试验平台、盾构机轴承试验平台、机器人轴承试验平台及汽车轴承试验平台。 二是确保较高水平的研发投入。洛轴年均研发投入不低于营业收入的 5%，从人员、装备条件、资金保障等方面满足轴承技术研发的需要，从质量品牌、标准体系等方面提升企业创新能力，努力使公司产品接近或达到国际先进水平，跻身于高端轴承生产企业行列。 （五）服务国家重大项目，推进产品结构高端化 一是将研发转化为强劲的生产力。近年来，洛轴坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，以国家重大工程、重大装备、重大需求为目标，开展核心关键技术攻坚，在新产品研发上取得突出成绩并不断将技术成果转化为强劲的生产力，引领企业高质量发展。 二是推进产品结构向高端化调整。洛轴不断提升 “四高”，即高附加值、高精度、高技术含量、高市场潜力，在公司产品中的占比，按照“开发占领高端，做优做大中端，控制提升低端”的方向，持续加快推进产品结构调整。2020年，以军工精密轴承、盾构机轴承、医疗器械轴承、海洋工程轴承、大功率风电轴承等为代表的高端轴承产值已占公司总产值的50.45%。 （六）加大科技攻关，引领行业技术进步 一是努力做行业技术进步的引领者。洛轴以引领行业技术进步为目标，以解决国家重大需求为己任，积极参与国家科研指南编制工作，认真研读国家政策及项目指南，跟踪行业技术发展前沿，培养技术带头人，提升科研团队水平，巩固企业在行业技术领先地位。 二是积极申报和承担国家高水平科研项目。 2016—2020年，洛轴共承担国家、省、市科研48项，其中国家项目27项，目前已完成并通过验收10项，在研38项。承担的项目中共获省部级以上奖28项，其中2项获国家奖，4项通过河南省科技成果鉴定，2个项目达到国际先进水平，2个项目达到国内领先水平。2020年又成功申报16项国家、省项目，获拨资金7745万元，项目运行继续处于“申报一批、获批一批、在研一批、结题验收一批”的良性循环。 三、改革创新成效 洛轴秉持创新引领，推进技术创新，依托核心关键技术，重点开展 “四高”产品的研发，取得了一系列成果，持续引领行业的发展，为企业发展和行业进步，为国家重点工程、重大项目做出新的贡献。 一是助力 “探火登月”工程。2020年7月23日，洛轴研制产品助力“探火工程”“天问一号”探测器“问天”成功。2020年11月24日，洛轴研制产品助力“登月工程”“嫦娥五号”探测器“探月回家”，为国家航天重大工程做出贡献，展现了公司在航天精密轴承技术方面实力。 二是研制高端医疗 CT机轴承，解决国家急需。2020年，面对突如其来的新冠疫情，洛轴研制的第三代CT机主轴承及时解决了国家的重大需求，对我国抗击新冠疫情做出了重大贡献。通过研制第三代CT机主轴承，授权发明专利1件、实用新型专利3件，发表核心论文2篇，制定1项行业标准，填补了行业标准空白，有助于规范医用CT机主轴承产品的生产、检验和验收，促进医用CT机主轴承产业生产技术水平的提高，对医用CT机主轴承产业的发展起到积极的推动作用。 三是研制风力发电机轴承，助力国家绿色发展。洛轴依托国家科技支撑计划 “2兆瓦以上风电装备系列轴承关键技术研究与应用”项目，建立了我国风电主轴轴承设计技术体系，开发了我国风电偏航、变桨轴承套圈锻后热处理正火新技术；提出了小样本风电转盘轴承疲劳试验方法，研制了风电偏航、变桨、主轴、增速箱轴承系列试验机，建立了完整的风电轴承试验平台；建立了我国风电装备关键轴承国家标准体系。2021年3月，该项技术已完成转化，实现了产业化。项目产品已在远景能源科技有限公司、新疆金风科技股份有限公司、国电联合动力技术有限公司、三一重能有限公司、天津东汽风电叶片工程有限公司、中国船舶集团海装风电股份有限公司、华创 风能 有限公司、明阳智慧能源集团股份公司、湘电风能有限公司等主要风电装备厂家得到广泛应用，为我国新能源绿色发展做出了贡献。 四是研发高可靠性盾构机主轴承，配套国家重大装备。依托河南省科技攻关计划 “大直径复合盾构主轴承研制”项目，洛轴掌握了盾构机主轴承低速、重载设计技术、精密加工技术、试验评价技术，先后研制出Φ6米级复合盾构机主轴承、Φ11米级盾构机主轴承，并完成工程应用，为解决我国重大装备“卡脖子”问题提供支持。 实施项目超额利润分红激励再添新动力 广西路桥工程集团有限公司 <向上滑动查看全文> 一、基本情况 广西路桥工程集团有限公司（以下简称“广西路桥集团”）是广西本土唯一拥有国家公路工程施工总承包特级、公路行业设计甲级、市政公用工程施工总承包特级、市政行业设计甲级的“双甲”“双特”资质企业，以公路施工为主业，主要从事交通基础设施投资、勘察设计、技术研发等多种业务，形成了完备的交通基础设施投资建设产业链。广西路桥集团下设28家分（子）公司；现有在职员工5 500余人，员工队伍结构合理；年生产能力超500亿元。 广西路桥集团自2014年完成改制后，即明确了深化改革、转型升级的整体目标。但受原粗放式和外延式发展模式的影响，项目重视基本生产经营、重视产值，忽视产出、忽视效益的状况还比较普遍，具体表现在：企业盈利水平低，2014年度营收利润率仅为1.7%，盈利能力较弱；年度营收利润总额仅1.5亿元，难以支撑公司壮大发展；项目亏损率高，当时亏损项目34个，占98个在建项目的34.7%。 由于各级班子经营动力不足、团队水平不均衡，所以项目经营水平很大程度上取决于项目经理个人经验和水平。为提高管理积极性、提高管理能动性、提高管理水平，广西路桥集团高层立足内外环境，结合组织特点，以做强做大做优为导向，研究决定设立施工项目超额利润分红激励，即将以往经营管理单兵作战调整为全员参与项目经营，全力扭转企业年度利润总额低、亏损项目率高的状况。 广西路桥集团的分配原则主要有三项： 一是增量激励原则。以创造利润增量为基础，以增量价值分配为核心，考虑对高于自身管理水平、高于行业水平的增量给予一定奖励。二是贡献大小原则。由市场评价贡献，按贡献决定薪酬，综合考虑利润收益中的集体贡献、个人贡献，让为企业发展做出贡献更大、创造效益更多的经营管理团队享有更好的收益分配。三是兼顾公平原则。按照岗位创造的价值，实行 “公平合理，优绩优酬，责重酬高”的工资分配机制，兼顾考虑客观困难项目。 二、主要做法 （一）起步探索阶段（2014-2016年）：控制企业亏损面和亏损项目数量 该阶段，广西路桥集团主要依据项目责任状对分（子）公司实行动态考核，集团按分（子）公司总体盈利情况进行分红奖励总额分配，由分（子）公司根据项目盈利情况和贡献大小自主调配。按照集团总部-分（子）公司—项目部三级管理模式，集团总部依标前经营策划、标后成本测算、公司制度等要素和现场实勘情况，下达项目上缴管理费指标和项目利润等考核指标、层层分解责任。分（子）公司根据具体人员配备、经营重点，对责任状指标进行分解调整并逐级下达，有重点地管控项目安全、质量、进度、工期。项目部以工期控制和现场文明形象为重点，强调速度制胜，向速度要效益。 （二）发展成熟阶段（2017-2019年）：提升项目标准化、规范化和信息化水平 该阶段，施工项目超额利润分红激励以单列形式，分（子）公司、项目部多措并举提升盈利水平，员工干事热情和主观能动性得到进一步发挥。 一是以量化考核为依据，清单考核落实责任。对项目经营考核指标进行清单式分解，量化考核，将绩效考核与节点计划挂钩，与评优评先挂钩，促进项目保质保量完成经营考核指标。 二是以经营策划为重点，生产经营全程把控。强化标前策划，重点抓好项目前期考察与经营策划，提高项目实施性经营策划书的编制质量；注重过程监管，通过项目经营策划会和项目成本分析会“两会”抓经营，明确项目经营管理的思路，提升全员经营意识，提升经营效果。 三是以信息化为抓手，“互联网+”提升效能。公司在业内率先推行信息化管理，并将推行“互联网+交通基础设施”深入项目一线，实现项目信息化管理全覆盖、项目管理模块全覆盖，搭建了智能工地、集采平台等管理平台，有效运用进度预警、安全管理等系统，切实提升项目工作效率、规范管理程序、强化部门协同，尤其是大数据能更为准确直观地体现项目经营管理情况，为管理者提供决策依据。 （三）全面提升阶段（2020年）：总结创新施工项目超额利润分红激励机制 广西路桥集团以入围全国“百户科技型企业深化市场化改革，提升自主创新能力专项行动”企业为契机，公司持续深化企业市场化改革，打造创新协同的高质量发展体系，全面梳理总结施工项目超额利润分红激励机制。 一是重塑中长期激励相结合的薪酬结构和绩效管理体系。公司于2020年4月份重新修订了《广西路桥工程集团有限公司薪酬管理办法》等制度，更加聚焦核心骨干，释放人才红利。 二是将施工项目超额利润分红激励和集团经理层任期制和契约化有机结合。项目经营管理目标奖励的对象由广西路桥集团中层及以下的经营团队成员延伸到集团经营层，项目责任目标改由薪酬与考核委员会制订、由集团董事会下达，由集团经营层负责实施并参与超额完成项目经营目标奖励分享，让企业经营层承担更多责任、发挥更大作用。 三是从顶层设计抓起，优化组织架构。组建专业经营策划团队，在集团总部增设经营策划部，分（子）公司增设经营策划领导小组，全面开展经营策划工作，提升项目的盈利能力，措施也更科学高效；增设招标采购中心，所有招标基本实现线上运行，实现招标工作“管”“办”分离，营造更加阳光的环境。 四是加强科研成果运用，将科技成果转化率作为重要考核指标。创新科技创新激励机制和容错机制，积极开展课题研究，进一步加强重大课题专项攻关。2020年度企业科技成果转化率80%，节约成本近1亿元。 2020年，广西路桥集团完成产值354亿元，同比增长30.74%；实现营业收入288亿元，同比增长24.84%；实现利润总额17亿元，同比增长34%；资产总额为488.6亿元，净资产148亿元，国有资产保值增值率124.22%。各项数据均达到历年来最好水平，保持了高质量发展的良好势头。实践证明，项目经营管理目标奖励机制是企业持续快速健康发展的重要助推器，未来仍将是施工企业经济增长点不可或缺的长效机制。 三、改革创新成效 一是全员经营，经济指标再创新高。经营管理目标奖励发挥了正向激励作用，增强了企业的凝聚力和员工追求上进的主观愿望，公司持续健康发展，顺利跻身省级路桥第一梯队。仅用了6年时间，广西路桥集团完成产值就由原来的103亿元增长到2020年的354亿元，增长率达243%；营业收入从90亿元增长到288亿元，增长率220%；营业利润总额从1.5亿元增长到17亿元，企业实现了快速跨越式发展的良好势头。期间，广西路桥集团承建并交付使用的高等级公路路基774.36公里、高等级公路路面955.22公里，大型、特大型桥梁364座，隧道150.78公里，承建了世界同类桥型跨度最大的广西平南三桥，高效完成因外商管理不善而烂尾多年的阳朔至鹿寨高速公路建设，按时完成柳州至南宁高速公路改扩建工程、河池至百色高速公路等自治区重大项目建设，为完善自治区交通网络，推动地方经济发展做出积极贡献。 二是全面提升，企业与员工共赢共进。近年来，广西路桥集团每年从公司超额利润中提取82%作为企业积累，提取18%用于发放完工项目经营管理目标奖励，提取的额度虽有限（不足产值利润的5%），但激励作用较为明显，项目职工克难攻坚、升级管理、大胆创新，项目整体盈利能力显著增强，经营管理水平整体提升，企业亏损项目数量逐年减少，发展质量得以持续提升。2020年，除创品牌和体现社会责任所承担的项目外（约占核算项目的3.5%），所有项目均实现盈利。 三是全力发动，领导干部干事创业热情不断激发。利润分红着重对敢于主动担当、敢于创先争优、敢于承担急难险重任务的领导干部实行奖励，树立了鲜明正确的用人导向，激发领导干部想干事、敢干事、会干事的干事创业热情，以更加强烈的责任意识、更加饱满的精神状态，更加有力的措施方法投身生产经营，全面提升生产经营能力和水平。 “科改示范行动”的根本目的 是 以增量改革带动存量改革 以科技研发能力的有效提升 培育国有科技型企业“种子”“领头雁”“尖兵” 充分发挥引领示范带动作用 希望今天小新书院推荐的这本 《改革创新：“科改示范行动”案例集》 对更多国有企业 进一步深化改革、强化创新 提供有益借鉴 加快形成星火燎原之势 让我们以书会友，聚友兴业 共建书香央企、智慧央企 我们下期见！ 了解本书更多精彩内容点击【阅读原文】 ———— / END / ———— 小新N次方正在火热进行中， 欢迎主流媒体、政务机构、网络平台、 内容机构、创作达人加入！ 文章来源：国资小新公众号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##团队做好领头人，四点能力很关键！##
 【 1】--- 带团队，要能鼓舞士气，说话要有感染力 不论干什么事情，团队士气最重要。在工作的开头，把团队成员的干劲鼓舞起来，让大家有更多积极性，工作往往能事半功倍。 如果，一开始就心不齐，成员之间充满了怀疑，这件事十有八九干不成。一个领头人，要想让自己的讲话有感染力。就需要说话要有根据，要能把实实在在的目标，通过自己话语描绘出来，而且能让大家都得到利益。 要知道，最能打动人心的就是能够看得到的好处，如果，你的描述能让团队成员看到好处，然后又能告诉他们怎么能够得到，很自然你就有了鼓舞士气的力量，大家自然愿意跟着你一起去努力！ 【 2】---在工作交流中，要有同理心 要把团队带好，最重要就是让团队的成员有利可图！可以这样说，没有好处的事没人愿意跟着你干。当然，这里的“利”可以是多种多样的东西，不一定就是金钱。 所以，带团队，平时的交流过程中一定要具备同理心，能够站到别人的角度上去理解问题，知道别人真正想要什么？这样，你就能利用好团队成员的内心需求，可以主动的把他的利益跟整体利益进行调整。 而且，这样也有利于你尽快发现“不合群”的团队成员，可以尽早的消除不和谐因素。 【 3】--- 说“不”的时候一定要果断 做团队带头人，还需要学会说“不”。对于一些红线、底线，一定要有严格的标准。而且需要特别注意的是，一定要说到做到，不留余地。 特别是在工作刚开始的时候，稍微一松口，以后的管理中就会是个大漏洞。所以，对不可以做的事，一定要果断说“不”，对不合理的要求一定要果断说“不”，对不能用的人，一定要果断说“不”。 【 4】--- 看人一定要一分为二 每一个人都有自己的优缺点，都有自己可能发挥作用的地方。在带团队时，对人的运用非常关键，能不能人尽其用，能不能让每个人不拖后腿，很重要。 作为领头人，要让自己习惯于把人一分为二地来看待，看到他的优点，尽理明确他的缺点，然后根据要做的工作，把人放在合适的位置上。对于，仔细分析后，不适合的成员，一定要果断调整，不能姑息，不然后患无穷。 《改革创新：“科改示范行动”案例集 》 购买链接： 京东购买入口 / / 内容简介 103个案例总结改革创新经验做法 自2020年初，“科改示范行动”启动以来，广大“科改示范企业”以改革促进创新、以创新带动改革，以改革创新推动企业高质量发展，形成了很多值得复制推广的宝贵经验。本书整理了 71个中央企业案例、32个地方国企案例，共计103个 ，47万4千字， 分上篇中央企业和下篇地方国企 ，分别总结“科改示范企业”的好经验、好做法，以供国有企业借鉴学习。 五方面特点呈现“科改示范企业”成效 “科改示范企业”大胆探索、锐意创新，迎难而上、动真碰硬，在改革的一些重要领域和关键环节迈出了实质性步伐。书中呈现了五方面特点： 一是“科改示范行动”初见成效，“科改示范企业”成为“国企改革三年行动”中的“领头雁”。 二是“科改示范行动”大幅增强企业科技研发能力，攻克“卡脖子”关键环节。 三是“科改示范企业”完善公司治理成效显著，经营效率大幅提升。 四是“科改示范企业”紧抓市场化经营机制牛鼻子，提升公司内生动力。 五是“科改示范企业”以党建引领思想，统一改革认识释放改革红利。 可借鉴可操作，发挥示范引领带动作用 “科改示范企业”案例涉及深化市场化改革、健全科技创新体制机制、激发人才创新活力、加快科技成果转化、突破关键核心技术等方面内容，将改革具体过程和做法分层次进行细致而全面的描述，以数据体现改革创新带来的成效，可借鉴性强，可操作性高，充分发挥了“科改示范企业”示范引领带动作用。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|气象小型建设项目可行性研究“5W1H分析法”的应用与思考##
 翟薇 1 王璐 1 陆楠 1 唐红昇 1 ， 2 （ 1. 中国气象局气象发展与规划院，北京 100081 ； 2. 江苏省气象局，江苏 南京 225400 ） 内容精选 气象小型建设项目原则上是限于气象部门国家级重点工程项目无法覆盖，且短期内急迫需要资金投 入的观测、预报、服务、信息网络、政务、党建等全国布局的业务领域项目和管理类项目。项目关注领域 具有小、专、散的特点，方案设计难度较大。运用5W1H分析法进行项目设计，能够统筹把握气象各业务 领域小型建设项目建设需求，理清建设思路和建设目标，提出可量化、可考核的建设目标及清晰具体的建 设任务，编制科学合理的气象小型建设项目可行性研究报告。 1 5W1 H分析法概述 2 气象小型建设项目可行性研究 5W1H 分析法的应用 2.1  Why ——需求分析 2.2  What ——建设目标 2. 3 Where —— 建设布局 2.4 When——建设周期 2.5 Who——人员管理 2. 6 How —— 技术方案 3 气象小型建设项目科学设计的几点 思考 结  语 气象事业是服务国家、 服务人民的科技型社 会的公益事业， 气象工作关系生命安全、 生产发 展、 生活富裕、 生态良好， 要科学谋划气象事业 高质量发展和气象强国建设， 提高气象服务保障 能力。单个气象小型建设项目虽投资不多，但建 设内容涉及的业务领域包罗万象， 是气象事业高 质量发展的必要组成部分， 做好气象小型建设项 目可行性研究报告等前期决策阶段的技术报告是 一项任重道远的工作。随着信息化进程和知识经 济的快速发展， 一篇高质量的项目可行性研究报 告对项目立项及工程效益的发挥会产生越来越直 接和巨大的影响， 更会为下一步实施项目设计提 供重要的前期参考。因此，必须多角度加强相关 标准的建设和技术创新， 培养优秀技术人才和专 家团队， 确立正确的指导思想和建设思路， 设计 出最优方案， 使项目可行性研究报告发挥其应有 的作用，更好地为决策服务做好技术支撑。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.1）##
|每日一题（12.1）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##企业中真正厉害的人，都是“自燃型”人格##
 一次，经营之圣稻盛和夫在一家酒店住宿。 路过前台时，酒店经理向他请教道： “一个人成功的秘诀是什么？” 稻盛和夫毫不迟疑地回答： “成为自燃型的人。” 经理不解，稻盛和夫耐心道： 物质有不燃型、可燃型和自燃型3种。同样，人也可以分为3种。 第一种是点火也烧不起来的“不燃型”的人； 第二种是点火就着的“可燃型”的人； 第三种是自己就能烧起来的“自燃型”的人。 想要成就某项事业，就必须成为能够自我燃烧的人。 把工作当事业 拓宽边界、提升自我 前几天跟行业内一个资深编辑交流，她给我讲了一个故事。 去年招新，他们公司来了两个实习生。 一个专注于自己的本职工作，从不插手别人的事情。该他做的，他绝不推脱。不该他管的，他也不会越界，把自己的工作范围界定得清清楚楚。 另一个实习生特别爱多管“闲事”。运营部门的会议，他要参加；课程团队的事情，他有建议。就连电商那边的事，他也要掺一脚。 甚至，在一次会议上，老板提出一个新的idea （提议；想法） ，其他领导都没发言，他连忙发言，给出了几条改进意见。 两个月后，公司考核转正。 这位编辑更看好前一位实习生。结果，留下来的却是后一个。 她疑惑不已，便向部门主管打听了一下这件事。 主管什么话也没说，只把两人的实习报告发给了她。 前一个人的报告，草草百来字，内容也没有什么出彩之处。 与之相比，后一份报告，有章有节几千字，从自己的本职工作到周边业务，思考周详。 弱者给自己找理由，强者给自己找不适。 有的人认为工作就是给公司打工，做一天和尚撞一天钟，结果把起步的一天活成了一辈子。 有的人把工作当成自己的事业，不断提升自己，努力拓宽边界，这样的人终会成就不凡的人生。 就像我上面说的那两位实习生。 前一个还在考虑给哪家公司投简历，另一个刚刚履新副主编了。 主动作为，而不是被动听命 曾被美国《时代周刊》誉为“人类潜能导师”的思想家史蒂芬·柯维有一句人生格言： “主动作为，而不是被动听命。” 人若要有所成就，就必须自己点燃自己，成为主动作为的人。 作家李尚龙念大学的时候，每天把自己关在一个房间里，一个小时苦练英文，从未间断。 大学四年，他几乎每天都在图书馆度过。 终于，在毕业那年，成了新东方的一名英语老师。 从当老师的第一天开始，他每天坚持写逐字稿，保证每两小时的课，能有二十倍以上的备课量才上讲台。 在新东方工作的最后一年，他想： “我不能一辈子当个老师。” 于是，他决定做些改变。 待在家里读书、看电影；推掉所有业余活动，坚持写作。 两年之后，他出了第一本书。 那年的签售会上，读者们纷纷问他成功的秘诀。 他说，没有什么特别的方法，真正的方法只有一个，那就是——永远在路上，绝对不停歇。 一个人自我驱动的程度，决定了他人生的高度。 前微软战略合作总监刘润说过这样一句话： “如何判断一个人是否有机会成功？ 看他能不能自燃，自己点燃自己，充满激情。 是否主动，永远把选择权牢牢抓在手里，是人与人之间最本质的区别。” 很喜欢一句话： “平庸的人躲避痛苦，优秀的人不怕吃苦，杰出的人自找苦吃。” 人，唯有自我加压、主动作为，成为一个自我燃烧的人，才能照亮自己的人生。 好书推荐 《改革创新：“科改示范行动”案例集 》 购买链接： 京东购买入口 / / 内容简介 103个案例总结改革创新经验做法 自2020年初，“科改示范行动”启动以来，广大“科改示范企业”以改革促进创新、以创新带动改革，以改革创新推动企业高质量发展，形成了很多值得复制推广的宝贵经验。本书整理了 71个中央企业案例、32个地方国企案例，共计103个 ，47万4千字， 分上篇中央企业和下篇地方国企 ，分别总结“科改示范企业”的好经验、好做法，以供国有企业借鉴学习。 五方面特点呈现“科改示范企业”成效 “科改示范企业”大胆探索、锐意创新，迎难而上、动真碰硬，在改革的一些重要领域和关键环节迈出了实质性步伐。书中呈现了五方面特点： 一是“科改示范行动”初见成效，“科改示范企业”成为“国企改革三年行动”中的“领头雁”。 二是“科改示范行动”大幅增强企业科技研发能力，攻克“卡脖子”关键环节。 三是“科改示范企业”完善公司治理成效显著，经营效率大幅提升。 四是“科改示范企业”紧抓市场化经营机制牛鼻子，提升公司内生动力。 五是“科改示范企业”以党建引领思想，统一改革认识释放改革红利。 可借鉴可操作，发挥示范引领带动作用 “科改示范企业”案例涉及深化市场化改革、健全科技创新体制机制、激发人才创新活力、加快科技成果转化、突破关键核心技术等方面内容，将改革具体过程和做法分层次进行细致而全面的描述，以数据体现改革创新带来的成效，可借鉴性强，可操作性高，充分发挥了“科改示范企业”示范引领带动作用。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|液晶显示研发项目中的风险识别研究与应用##
 姚利利 1 陈露 1 王盛 1 宋晓卉 1 王倩倩 2 （ 1. 合肥京东方光电科技有限公司，安徽合肥 230012 ； 2. 北京京东方光电科技有限公司，北京 100176 ） 内容精选 项目风险对液晶显示行业的研发项目管理有着重大的影响， 有必要开展研发项目风险管理以保证液 晶显示研发项目的顺利开展。以B公司为例，探讨了其液晶研发项目中有效的风险识别及管理过程。B公 司通过失败案例复盘、 工艺对标、 横向拉通及流程固化等方法， 有效识别和管理了研发项目风险， 并极大提高了 B公司的研发项目效率和产品竞争力。 1 风险识别 1.1风险识别的定义 1.2 B公司风险识别现状 2 B公司研发中风险识别和管理过程 2.1背景 2.2思路方法 2.1B公司风险识别实施过程 3   B公司研发中风险识别导入结果 结  语 上述液晶显示研发项目风险识别、 评估及管 理方法已经在 B 公司全面实施， 取得了很好的效 果， 做到了研发项目前中后100%的风险监控， 进一步明确和完善了设计管理， 使项目稳步推 进。研发前拉通各现地、全面对标、全面识别评 估和预防研发项目风险， 提前验证与规避研发项 目中的顽固不良问题。研发中功能不良100%解 析，提前进行风险识别与改善。研发后加强不良 复盘和成果固化。这些措施在为B公司带来盈利 的同时， 极大地提高了产品竞争力， 也促进了其 与客户之间建立长期战略合作关系；同时内部完 善了产品和技术研发流程， 为提升产品品质、 提 升市场竞争力提供了保障。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.2）##
 点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下关于产品范围和项目范围的说法，哪个是正确的 ? (        )。 A.项目范围服务于产品范围 B.项目范围的变化必然引起产品范围的变化 C.产品范围的变化必然引起项目范围的变化 D.产品范围服务于项目范围 答案解析 A.正确答案。明确了产品范围后，就能确定为提交产品而必须要做的工作，以便确保提交符合要求的产品。只有项目范围实现了，产品范围才能实现。 B.不是必然会引起变化，倒如，增加某项辅助性的项目工作，可能对产品的功能没有任何影响。 C.不是必然会引起变化，尽管很可能引起变化。 D.这个说法不符合逻辑。应该是，产品范围决定项目范围。 参见：PMBOK指南第105页，解读第101页。 考点与答题技巧：项目范围与产品范围。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|高质量发展中系统便利性影响项目管理全要素生产率的研究##
 吴振全 于利贤 （北京北咨工程项目管理咨询有限公司，北京 100124 ） 内容精选 工程建设在我国有着悠久的历史，但是在漫长的发展过程中尚没有发展出一套科学、完善的项目管理体系，导致目前工程建设项目管理生产率较为低下。新经济形势下，工程建设项目管理只有立足髙质量发展，才能从根本上解决建设领域的主要矛盾。分析系统便利性对项目管理全要素生产率的影响，以项目管理系统的部分数据为依据研究使用系统对项目管理业务生产率的影响情况， 最后对结果进行分析， 希望 为行业髙质量发展提供思路 。 1 系统便利性对生产率的影响 1.1系统便利性通过缩短现场安全整改周期 ，提高生产率 1.2系统便利性通过提高收发文效率 ，影响生 产率 1.3系统便利性通过加快合同审批流程 ，提升 生产率 2 研究设计 2.1模型设定 2.2变量选取及说明 2.3数据来源 3结果与分析 结  语 项目管理系统的便利性对项目管理全要素生 产率的提升， 推进了工程建设项目管理企业高质 量的发展。同时，项目管理系统的便利性也存在 一定的主观性， 需要较长时间的不断优化和完 善。相信应用工具创新，持续提高生产率，不断 突破固有管理思维壁垒， 就一定能够有效缓解工 程建设领域的主要矛盾， 提升企业项目管理的能 力和水平。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.3）##
 点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 下列哪项不属于制约因素的例子 ? (        )。 A.客户事先确定的预算 B.强制性进度日期 C.项目过程中不发生不可抗力事件 D .合同条款 答案解析 A.对于事先确定的预算，除非有变更，否则是项目团队必須遵守的 B.对于强制性日期，除非有变更，否则是项目团队必须遵守的。 C.正确答案。这属于假设条件。 D.合同条款一经确定，就成了制约因素。 参见：PMBOK指南第124页。 考点与答题技巧：项目制约因素。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理者太年轻又该如何管理老员工？##
 导语 创业者队伍越趋年轻化。 而同时，父辈一代中的很多人，却因为裁员、经济不景气或社会结构变化，正面临失业的危机。 是以，现在年轻的创业者们正为那些辛勤工作、热爱奉献的老一辈人提供工作岗位。 企业家作为一家公司和团队的领导者，他们有责任让所有年龄的员工之间保持和谐的关系。 但是，在一艘满载经验丰富商务人士的船上，作为这艘船上年 轻的船长，将面临着巨大的挑战。 年轻的男性或女性企业领导者，可以通过以下十种方法，应对这些挑战： 1 努力理解员工的差异 在史蒂芬·柯维(StephenCovey)提出的“高效能人士的七个习惯”中，第五个习惯指出：“首先努力去了解对方，然后让对方了解自己”，这一点对领导者了解员工的差异来说十分重要，特别是对那些管理经验或沟通技巧欠缺的领导者。了解这些差异是领导者了解员工需求的关键，从而，作为企业领导者可以帮助员工在工作中发挥最大潜力。 2 利用团队的智慧和经验 年长的员工可能会因为受年轻领导的管理而心生不自在，为了缓解他们的情绪，领导者可以让他们参与企业的经营，而不仅仅是其本职工作。 每个人多少都会有些虚荣，领导者可以听取员工的建议或意见，这样可以确保让员工感到获得了领导的欣赏，感受到“被需要”。由于员工获得了领导的欣赏，领导也会因此赢得员工的尊重。 3 保持自信和坚定的立场 员工会对以下两种情况最为不安：(1)担心工作不保;(2)担心领导靠不住。为了自己和团队，创业者要成为企业里自信和坚定的领导者。 4 相互交流学习 你可以依据员工年龄，让他们学习一些新技术或了解一些新趋势，他们会从中受益。 另外，领导者也能够从拥有各种经验的员工下属那里学到很多经验。相互交流学习是领导与员工之间联系与沟通的一条有效途径。 但是，领导者要注意不能和员工成为“哥们”，或者跨越雇主与雇员间的界限，否则以后可能会产生某些问题。让员工之间保持专业的业务交流，这对领导和员工来说是一种互利双赢。 5 开诚布公地沟通 高效能领导者，无论年纪多大，他们都会理解并解决员工所关心的问题。 从领导者的角度来看，尽管年龄不大，但是仍非常希望能管理好这家公司，可以为员工提供良好的工作场所，并且欢迎员工提出任何意见帮助你提升领导能力。 领导者的谦逊和诚实会让员工感到很舒服。 6 慷慨表达你的感恩 马斯洛需求层次理论中包括对尊重的需求，尊重需求属于人的基本需求之一。 尊重体现了普通人渴望获得他人的接受和重视，尊重在职场上当然也十分重要。 作为一位年轻的老板，你可以表达出你的感恩，以获得员工的尊重。你可以对员工的不懈努力表示感谢，称赞他们，并认可他们，而员工也会通过更优秀的表现来感谢你。 7 平等对待每位员工 请记住，在讨论双方共同关切的问题时，领导者要提出对员工的具体期望，并对每位员工给予同样的尊重和重视。 8 放弃尝试赢得欢迎 不要关注赢得每位员工的喜爱和接受，而要去关注经营好一家公司，让每位员工都喜欢在这里工作，也让客户喜欢与公司做生意。 9 不要被吓倒 虽然你很年轻，但成为公司的高层领导，你一定有过人之处，公司的每一位员工都需要理解、接受并给予你应有的尊重。不要被吓倒，你可以做好你的工作! 10 树立好榜样 请记住，如果你想让员工尊重你，那你就必须尊重他们。如果你不希望员工对你无视，那请你不要对员工无视。 如果你不希望员工趾高气扬，那么你也不能趾高气扬。这做起来很简单。 另外，因为你太年轻，老员工很自然会怀疑你的经验，或认为你很不成熟，这令人十分沮丧，但是，你能向自己和团队证明，你确实具备合格的领导能力。 管理一支拥有老员工的团队具有一定挑战性，但这对创业者和员工来说，也是他们获得有益经验的机会。创业者做出一点点努力和实践，就可以继续成功地为任何年龄的工人提供工作机会。 本文来自开单无忧 好书推荐： 集录 103 家参与“科改示范行动”企业的简明实践路线图。篇幅有限，但道法清晰。 思想共识 ： 企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新 企业创新三件事 ： 不断增加创新研发投入；加强创新平台建设；培养创新人才队伍。 企业创新五条经验 ： 一是加强董事会建设落实董事会职权，完善党委（党组）前置研究讨论重大经营管理事项清单，厘清各治理主体权责边界；二是推行经理层成员任期和契约化管理，带动中层管理人员和全体员工常态化推行竞争上岗、末等调整和不胜任退出等市场化用工机制；三是灵活运用股权、分红权、员工持股、超额利润分享、跟投等多种中长期激励工具，打出激励“组合拳”；四是持续加在研发投入，引进和培养科技领军人才和青年科技人才，以市场为导向推动科技成果转化；五是积极营造宽容失败的良好氛围。 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|股权收购方视域下PPP项目风险管理方法研究##
 王松江 1 余昭霖 1，2 白杨 3 （ 1. 昆明理工大学管理与经济学院，云南 昆明 650500 ； 2. 北京金准咨询有限责任公司，北京 100089 ； 3. 长江生态环保集团有限公司，湖北 武汉 430000 ） 内容精选 随着大量项PPP项目的落地实施，股权转让作为常用的退出方式日益受到深度参与PPP项目各市场 主体的关注。基于收购方以协议转让方式取得既有社会资本PPP项目公司股权的角度，以收购方风险管理 为主线， 从简单、 易行、 可操作性强的原则出发， 将德尔菲法和可信度加权相结合， 通过 （半） 定量的方 式， 将 PPP 项目股权收购中需要应对的风险划分为 6 类， 并提出各类风险应对方案的设置原则， 以期为我 国PPP项目股权收购实务提供参考。 1 PPP项目股权收购基本流程 2股权收购方视域下 PPP项目风险管 理方案 2. 1风险评估 2.2风险应对 3交易协议谈判阶段与签署后的风险 管理 4风险应对方案 结  语 本文从收购方以协议转让方式取得既有社会 资本 PPP 项目公司股权的角度， 以风险管理为主 线， 从简单、 易行、 可操作性强的原则出发， 将 德尔菲法和可信度加权相结合， 通过 ( 半) 定量 的方式，将ppp项目股权收购中需要应对的风险 划分为6 类， 并提出风险应对方案， 可为相关人 员提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##示范引领，实践样本：《改革创新：“科改示范行动”案例集》学习心得##
 集录 103 家参与“科改示范行动”企业的简明实践路线图。篇幅有限，但道法清晰。 思想共识 ： 企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新 企业创新三件事 ： 不断增加创新研发投入；加强创新平台建设；培养创新人才队伍。 企业创新五条经验 ： 一是加强董事会建设落实董事会职权，完善党委（党组）前置研究讨论重大经营管理事项清单，厘清各治理主体权责边界；二是推行经理层成员任期和契约化管理，带动中层管理人员和全体员工常态化推行竞争上岗、末等调整和不胜任退出等市场化用工机制；三是灵活运用股权、分红权、员工持股、超额利润分享、跟投等多种中长期激励工具，打出激励“组合拳”；四是持续加大研发投入，引进和培养科技领军人才和青年科技人才，以市场为导向推动科技成果转化；五是积极营造宽容失败的良好氛围。 （作者：机械工业信息研究院党委副书记 周宝东） 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业从平庸到卓越，需要提升领导力的五层境界##
 本文层层剖析了领导力是如何影响组织能力，并最终影响企业成败的。相信对每一位希望在领导力之路上进化的管理者，都会有所启发。 1 “从优秀到卓越”的成功法则 许多伟大、标志性的、有远见的公司，曾几何时，都是初创企业和小公司。 华特·迪士尼起家时，只有一块电影幕布；诺伊斯和摩尔，对于自己企业发展还一头雾水时，三个人起家，创造了一个新企业，最终成为了英特尔。 另外，JW万豪、沃尔玛、波音、微软等，这些耳熟能详的卓越企业，无一不是从一个微不足道的小企业开始的。 吉姆·柯林斯，是继彼得·德鲁克之后最有影响力的管理学专家。尤其对中小企业如何走向卓越有独到的见解。他当时的研究是“什么使那些伟大的公司如此与众不同”，并关注这些企业做了什么与众不同的事情。 这场研究长达27年，他在科罗拉多州博尔德进行管理实验，采用“历史参照对比法”，将卓越公司和一般公司进行配对，配对的公司在本质上有相同的机会，相同的规模、资源、潜力、动力、市场、客户和技术。 但其中一家公司变得卓越，而另一家却没有，关注的重点在于两者之间的差异。 吉姆最终将其25年的研究成果，用12个问题，来揭示从优秀到卓越的12条基本法则，被称为“吉姆12问”。 2 吉姆第一问：你愿意发展五级领导力吗？ 一家企业要从平凡走向卓越，首要的条件就是发展领导力 ，而且必须具备“五级领导力”。 在一家企业里，有再好的使命愿景、再好的战略，如果CEO没有适合的领导力，都无法实现。 “五级领导力”的概念，由美国著名的领导力大师约翰·麦斯威尔首先提出，这两位大师不约而同地将领导力定为企业发展的首要前提。 麦斯威尔提出了“盖子法则”和“过程法则”： 1. 盖子法则：要发展企业，首先要提升领导力 企业业务的成长水平，永远不会突破这家企业的领导力的最高水平。 比如说，企业的领导力水平如果在1～10分中打5分，那么这家企业业务发展的分数在1～10分中只会小于5分，绝对不可能超过5分。 领导力就像一个盖子一样，对业务产生限制作用。如果想将业务做到7分的水平，那么企业首先要做的就是将领导力提升至7分以上。 这是麦斯威尔在服务和指导超过1000家企业之后总结出来的规律。 麦斯威尔说：“无论是什么样的企业，在什么样的行业，处于哪个洲哪个国家，有什么样的文化和背景，‘领导力盖子’都像万有引力法则一样适用。” 结合这个法则，企业领导者的领导力水平会制约企业远大目标的实现。若想走向卓越，要做的第一件事情就是提升领导力。 这里的领导力，不仅仅是指CEO的个人领导力，还指整个管理团队的领导力，不过CEO的领导力是首要的。 2. 过程法则：领导力发展是个漫长的过程，需要时间 过程法则，指发展领导力，是一个日复一日持续学习的过程，而不是一朝一夕的收获。我们不能指望读了一本书或上了一堂课，就可以变成优秀的领导者。 我们没有办法用微波炉的方式造就领导者：把他们放进领导力微波炉，然后按了一些数字，转一转，希望他们出来就能成为卓越的领导者。领导力发展是个漫长的过程，需要时间。在这个过程中，培养一种“领导力文化”特别重要。 麦斯威尔强调：“文化远远比愿景重要”。 当领导者考虑建立和经营一家公司时，他们想到的是愿景：“看，这就是我们要去的地方。”他们抓住这个美丽且清晰的愿景，并不断分享它，便可能成为催化剂，成为公司实现目标的燃料。 但文化更加重要。麦斯威尔认为：文化之于愿景的重要性是100比1，因为文化就是行为。 文化，不是我们所看到的，而是我们所做的，以及我们会如何做，这会决定我们要去哪里以及我们的成就大小。领导力发展不是个人的事，要成为一种企业文化，才会实现这个“过程”，并全面提升你的“领导力盖子”。而了解五级领导力，将有助于培养这种领导力文化。 3 领导力的五个层次 麦斯威尔将领导力的水平从低到高分成五个层次，分别是：职位、许可、绩效、发展人才、巅峰 1. 领导力的第一级：职位 关键词：权力 领导力的第一级，是依赖职位赋予的权力去领导，人们追随你是因为他们不得不这样做。 第一级别，是所有人的起点：得到一份工作或一个职位，据此可以领导别人。但这不意味着你就是一个好的领导者。人们跟着你，如果只是因为他们为了薪水而别无选择，那么，你就没有发挥领导力的效能。 如果你只是一个职位领导者，没有发展自己去超越它，而你的下属不是因为你是个好的领导者、不是因为你给他们带来价值才跟随你的，那么，他们只会用最少的付出来完成这份工作。 当人们不愿付出最大的努力、最好的才能，组织也就无法变得优秀，企业也无法实现卓越。所以，“职位不能造就领导者，而是领导者造就了职位”。 但是，一级领导力也会带来好处，它给了你一个“领导的机会”，让你有机会去学习、发展和实践，这是五级领导力的核心。 领导力是一个动词，而不是名词。 名词，意味着职位、权力、头衔、等级；动词，则意味着采取行动，发挥影响力，把人们从一个地方带到另一个地方。领导力作为动词，还意味着我们不只停留在第一级，我们可以积极地迈向领导力的第二个级别，以及另外更高的级别。 2. 领导力的第二级：许可 关键词：人际关系 领导力的第二级是通过建立和发展人际关系去领导。人们跟随你，不是因为没有选择；而是他们愿意，他们想要追随你。 这和第一级有天壤之别。人们开始付出他们的真心，发挥他们的能量。如果想要他们100%地努力，那么必须建立好和他们之间的人际关系。正如一句格言所说：“只有当人们知道你有多么在乎他们时，他们才会多么在乎你的想法。” 领导者和人们建立连接，积极发展人际关系，这是领导力的基础。因为领导力的实质就是影响力。 要想影响他人，你就必须走到他们中间，和他们建立起连接。有一句话叫：“领导者是孤独的，因为他站在山顶上”。 真正的领导者，会从山顶上走下来，走到人们中间去，和他们建立连接。只有你知道你的人在哪里，才能将他们带到要去的地方。 约翰·麦斯威尔 当领导者再次回到山顶，此时，你不是一个人，你不再孤独。因为你带着你的人一起登上了山顶。 如果你只是追求速度，那么你只是独自长跑。真正的领导者，是带着人们一起冲向终点，而且，是让人们先越过终点线，而不是自己。 这和老子《道德经》中所阐述的“圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私”何其相似！ 3. 领导力第三级：绩效 关键词：结果 三级领导力在二级领导力的基础上可以产出绩效。人们追随你，是因为你为组织所做的事情，公司因你而变得更好；人们谈论起你时会说：“他来之前，我们公司是亏损的，由于他的到来，我们开始盈利了。”员工的士气大大改善，人们对你表现出尊敬之意。 这就是说，第三级 领导者是通过“绩效”赢得团队的信任和声誉的。 亨利·福特说过：“你无法将声誉建立在你将要做的事情上。”换言之，领导者的声誉和别人对他们的信任，是建立在他们已经做过和正在做的事情上。 所以，领导者的声誉和别人对他的信任，来自于带领团队和组织产出的结果，以及他们当下的言行是否体现了有效的领导力。 正因如此，领导者的使命愿景能够激励员工。但是，员工信不信、会不会承诺，要看领导者做过什么，以及现在正在做什么。一句话，要看领导者的领导力！ 4. 领导力第四级：发展人才 关键词：再造 很多领导者以及他们的公司会止步于第三级领导力。因为有了绩效，似乎就有了一切。但是，停留在级别三，意味着领导力的潜力尚未完全发挥。 企业要产生倍增效应，需要第四级领导力，这是培养和发展人才的能力，人们追随你，是因为你为他们所做的一切。 当领导者以培养和发展人作为工作的重点时，你就从做加法变成了做乘法，因为你在企业中复制自己的领导力，这就是倍增效应。 当领导者达到四级领导力水平时，员工会产生高度的忠诚度，这和二级三级领导力有本质的不同。 在第二级，人们喜欢你，你也喜欢他们，你们有良好的关系，所以他们愿意追随你。但也许有一天他们会对你说：“老板，对不起啊，我知道你对我不错，但是，我有更好的发展机会、更高的薪水和更好的待遇，我不得不离开。”或者，整个团队一团和气，却不生财，没有产出，大家温水煮青蛙，直至无法生存的那天。 在第三级，领导者给企业带来了业绩，企业发展有了势能，员工有不错的薪水。但是，当企业的发展遇到瓶颈或外部变数时，团队的凝聚力和势能会下降。所以，三级领导力所面临的最大挑战，是企业和组织的可持续性发展。 当领导者以“发展人”作为领导力的核心，企业的凝聚力和员工的忠诚度便会上升到三级领导力无法实现的水平。企业运营即便遇到困难，你的员工也不会背弃你，因为你已经建立了高度信任的企业文化。 用西蒙·斯涅克的理论来说，企业已经建立起了高度信任和互相依赖的“安全圈”，圈内每个成员会主动地为保护这个“安全圈”而共同努力，一致对付外界的威胁。 这便是四级领导力中组织领导力复制和倍增效应的原因所在。 5. 领导力第五级：巅峰 关键词：景仰 第五级领导力被称为“巅峰级”，因为这是卓越领导力的象征。在这个级别上，人们追随你是因为“你是谁”和“你的名字所代表的意义”。 将企业从优秀带到卓越的那些创始人或CEO们，乔布斯、贝索斯、马斯克、任正非等等，都是具备五级领导力的领导者。人们对你敬仰，是因为你超凡的个人魅力和声誉。 第五级领导力，是一个自动发生的结果，当你持续地、长久坚持地做好二、三和四级领导力，在一段时间后，你会成为第五级领导者，受人爱戴，得到尊重。 那时，你的影响力会超出你的组织边界，你可能会树立起行业的标杆，甚至会改变整个世界。想想前面列举的这几个五级领导者，难道不是这样吗？ 本文来自开单无忧 好书推荐： 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|产出标准模糊的准经营性ppp项目绩效评价机制研究##
 钟泉 1 刘晓佳 2 （ 1. 中量工程咨询有限公司，广东 广州 510000 ； 2. 天津理工大学管理学院，天津 300384 ） 内容精选 当前，产出标准模糊的准经营性PPP项目缺乏一套系统性的产出绩效评价体系。以我国相关文献和 政策文件为基础，采用文献研究法，从质量、数量、成本和安全4个维度识别准经营性PPP项目运营阶段 产出绩效评价指标， 基于规范性标准、 参照性标准和物有所值评价， 选择评价标准取值基础和制定产出绩 效评价目标值。通过对高速公路段大修PPP工程项目的案例分析，验证该产出绩效评价体系的可行性。 1指标体系构建原则 2指标识别 2.1基于文献研究法识别成功影响因素 2.2关键成功影响因素的模块分析 2.3基于规范性 、参照性标准确定产出绩效评 价标准值 2.4确定产出绩效评价的目标值 3案例分析 3. 1案例介绍 3.2识别产出标准明确项目的产出绩效评价指 标体系 结  语 本文在研究相关文献的基础之上， 根据准经 营性PPP项目运营阶段产出标准的差异性，采 用不同的方法构建更科学合理、 可操作性更强 的评价指标。根据物有所值的特点，准经营性 PPP项目可借助VFM定性和定量评价确定其产 出绩效评价的目标值，确保将要实施的PPP项 目在质量和效率方面优于传统项目 ， 为提高产 出绩效评价工作效率和财政资金使用效益提供 参考， 有助于解决产出绩效评价工作中存在的 指标设定不合理、 信息缺乏、 评价机制不完善 等现实问题。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理应该修炼哪些能力？##
 如何提高项目经理的专业能力和综合素质？ 如何增强项目经理的主体责任意识？ 如何强化项目经理的使命担当？ 如何打造一支优秀的项目经理团队？ 前段时间项目经理主题大讨论 发出来后 引起了全司范围内的大讨论 大家积极在后台留言 发表自己的观点 希望更多的同事参与到话题讨论中来 也希望项目经理们在话题讨论中有所收获 当成是一次美好的修炼 精进能力、增强主体责任意识 从而带领项目前进 好书推荐： 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于DEMATEL的高校建设项目前期管理影响因素研究##
 党文强 张小卫 祁思恺 (西北工业大学基建处，陕西西安 710072 ) 内容精选 高校承担着人才培养、 科学研究、 服务社会、 文化传承创新的时代重任， 要完成好这些任务离不开 基础设施作为空间资源保障。加强基层治理体系和治理能力现代化建设，要坚持全周期管理理念，强化系 统治理、依法治理、综合治理、源头治理。高校对于建设项目的管理也要强化源头治理，将管理重心前移， 做好风险识别， 拟定有效措施， 提高建设项目的质量、 投资、 进度控制水平， 提升合同管理、 信息管理能 力，扮演好组织协调核心的角色。 1 高校建设项目前期管理 1.1前期管理的主要内容 2 基于 DEMATEL的影响因素分析 2.1DEMATEL 的概念 2.2 DEMATEL模型的构建 2.3数据处理 3结果分析 3.1中心度分析 3.2原因度分析 结  语 通过对高校建设项目前期管理阶段主要影响 因素的建模分析， 高校基建管理部门的能力与其 他因素的关联最为密切， 是最主要的因素， 政府 行政审批政策是根本因素， 工程量清单的质量是 受影响程度最大的因素。高校在开展建设项目管 理工作中， 在前期阶段要着重关注政府行政审批 政策的制定导向和颁布实施情况， 确保建设项目 依法合规；优化招标采购组织模式， 选定能够力 强的设计单位， 确保高质量的施工图；选定能力 强的造价咨询机构， 确保高质量的工程量清单， 避免施工阶段因清单漏项、 量差、 描述不清等问 题导致投资损失和进度滞后。主要建议如下: (1)      完善建设项目管理模式。基于当前高校 人事制度难以建立高质量建设项目管理团队的情 况， 高校应解放思想， 着力破除制度性障碍， 尝 试采购全过程工程咨询服务， 为建设项目提供有 关投资决策、 设计管理、 工程清单与招标控制价 编制、 招标策划等前期管理阶段的技术咨询服 务， 以及项目实施、 运营维护阶段管理服务， 形 成贯穿项目全过程的管理服务链。 (2)      形成政府审批政策研究体制。设立专岗 跟踪了解、 研究分析政府关于消防设计、 节能设 计、 绿色建筑设计以及装配式设计等方面审批政 策的调整情况。根据政策调整情况， 迅速协调设 计单位优化方案、 调整设计， 同步估算后续进 度、 投资变化情况， 及时制定应对措施和更新项 目管控目标。 (3)      建立工程设计协同体系。高校可以委托 第三方机构，通过建立基于BIM的项目协同管理 平台， 将施工图设计、 施工图审查、 工程量清单 编制单位紧密地联系起来， 避免出现信息孤岛。借助 BIM 模型开展施工图审查， 作为政府强制性 审查的必要补充， 解决传统二维图样信息提取困 难导致建筑结构交圈、 图样错漏碰、 机电暖通管 线优化等难以被发现的错误， 进一步提高施工图 的质量， 确保工程量清单的准确性， 从而保障高 校在前期对建设项目的投资控制。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你好，2021.12.09每日概要，星期四，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2021年的第343天 1935年 “一二·九”运动爆发。 1935年 红军表示与东北抗联军一致抗日。 1958年 黄河三门峡截流工程结束 1961年 国际乒乓球比赛试行“轮换发球法”。 责成国际乒乓球联合会所属会员协会在1961—1962年期间，在任何国际乒乓球比赛中，必须采用“轮换发球法”的规定。 1979年 马燕红为我国赢得第一个体操世界冠军。 1996年 世贸组织首届部长会议举行。 为期5天的世贸组织首届部长会议在新加坡举行。来自世贸组织128个成员的2300多名代表参加了会议。会议通过了《新加坡部长宣言》。 2008年 全球金融危机影响中国实体经济。 文旅部公开征求意见：幼儿园周边不得设置娱乐场所； 两高两部发文：保证减刑假释只适用于确有悔改罪犯； 官方明确！职业本科和普通本科证书价值等同； 江苏南通海安：至明年2月底三孩家庭购房每平方米补贴400元； 南通“抢甘蔗事件”老人发声：太野蛮了，不原谅他们的行为； 河南封丘警方回应女生遭殴打扒衣欺凌：6人被处行拘，全县教育整顿； 格力空调侵犯奥克斯的发明专利被判赔1.67亿元； 下架封存！浙江宁波紧急停售退热止咳等4类药品； 上海卫健委提醒：元旦春节期间非必要不离沪，尽量不安排年会； 李嘉诚“逃离”英国：拟出售伦敦写字楼，一把套现105亿； 警方通报青岛外卖小哥违停下跪求情：交警立即蹲下安抚，仅对其口头警告； 为拍鸟儿进食“大片”，摄友把活仓鼠吊上树枝引争议！北京园林局介入处理； 全国“一代户”比重接近50％，独居、空巢现象突出； 灰太狼不捉羊了，网民希望恢复画风，公司回应：羊狼和平新时代更扣人心； 明年北京33万初中生将享受免费在线辅导； 印度空军确认国防参谋长等13人坠机身亡，莫迪连发3条推文致哀； 澳宣布不派官员出席北京冬奥会，外交部：他们来或不来，没人在意； 疑陨石坠落驻马店引多人前往寻找陨石，村民：天天堵车，有人带被子住山上； 复原乳不是劣质产品 复原乳是一种先把牛奶浓缩，然后再按比例还原成液态奶的奶制品。它的蛋白质、钙等含量，都和常规牛奶相差无几，价格更便宜，但并不是劣质产品，可以放心喝。 早安，努力的人 好书推荐： 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于调节效应视角的建设项目组织文化对项目成功的影响研究##
 宋宇名 1 王亚琴 2 方建 1 王恩茂 1 ( 1. 嘉兴学院建筑工程学院，浙江 嘉兴 314001 ； 2. 上海对外经贸大学国际经贸学院，上海 201620 ) 内容精选 基于调节效应的视角，探讨建设项目组织文化对项目成功的影响关系，检验项目复杂性对不同类型 项目组织文化与项目成功之间关系的调节作用。通过对451份调查问卷的实证研究发现：建设项目组织文 化整体上对项目成功存在显著的正向影响，不同类型项目组织文化对项目成功的影响程度有所不同，其中 团队协作型文化对项目成功的影响作用最大，项目复杂性在团队协作型文化与项目成功的关系中发挥正向 调节作用。 1 理论基础与研究假设 1.1项目组织文化的内涵及维度划分 1.2项目成功的内涵及评价指标 1.3建设项目组织文化对项目成功的影响关系 1.4项目复杂性的调节效应 2 研究设计 2.1样本选取与数据收集 2.2变量测量与分析过程 3 实证结果 3. 1信效度检验 结  语 本文以国内建设项目 为研究对象， 分析了 不同的文化类型对项目成功的影响作用， 并且 进一步验证了项目复杂性在建设项目组织文化 与项目成功影响关系中的调节效应， 得出以下 主要结论： （1）建设项目组织文化整体上对项目成功具 有显著的正向影响， 但是不同类型的项目组织文 化对项目成功的影响存在差异。其中，团队协作 型文化对项目成功的正向影响最大， 其次是灵活 创新型文化对项目成功的正向影响。团队协作型 文化强调项目团队成员的凝聚力、 承诺和共识， 有利于跨职能的团队合作以及不同团队之间的横 向沟通，最终实现项目成功。当前，传统的建设 项目普遍存在创新不足的问题， 缺乏构建灵活创 新型文化的动力， 但是随着我国重大工程的不断 涌现， 面临的技术和管理创新问题将会更多， 灵 活创新型文化将有助于项目目标的实现。 （2） 项目复杂性正向调节了团队协作型文化 与项目成功之间的关系， 而项目复杂性对其他三 种类型的项目文化与项目成功之间的关系不存在 调节效应。在高复杂性的项目中，项目组织始终 面临更多的不确定性和不可预见性。相比其他类 型的项目文化， 团队协作型文化对项目成功的正 向影响更大， 更加强调以团队合作和共同参与的 方式来解决项目所面临的问题， 有利于形成一种 友好互助的工作氛围， 激发项目成员的主动性， 降低由于项目复杂性所带来的风险因素， 从而更 好地实现项目目标。 国内项目管理实践工作应重点关注以下两个 方面：一是重视建设项目组织文化的构建。对于 大多数项目管理者而言， 项目组织文化似乎是可 有可无的。本文揭示了不同的文化类型对项目成 功的影响存在差异。良好的项目组织文化并不完 全是自发形成的，而是需要主动培育。考虑到业 主方在建设项目组织文化构建中的主导地位， 项 目领导者可以在项目前期就营造出良好的文化氛 围， 通过构建诸如团队协作型文化， 从而实现项 目成功。二是更加关注高复杂性项目中的文化建 设。本文揭示了项目复杂程度越高，团队协作型 文化对项目成功的影响就越大。鉴于目前国内建 设项目的投资规模和复杂性日益增大的现状， 项 目管理者更需要关注在复杂工程项目中构建诸如 团队协作型文化的重要性。 虽然本文得出的研究结论具有一定的理论价 值与实践意义， 但是仍有两点不足之处：一是本 文仅考虑了项目复杂性对项目文化与项目成功之 间关系的调节作用， 后续研究可以探讨诸如项目 领导力等其他因素对上述关系的调节效应；二是 本文样本所涉及的行业类型比较有限， 研究结论 能否拓展到其他行业的项目组织仍需进一步实证 检验。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你的工程为什么会亏？那是因为你不知道这些！##
 工程领域产业链长，涉及的主体比较多。 比如： 设计单位、业主单位（发包人）、招标代理机构、投标人、勘探公司、总包、分包、监理等等； 于是很多粉丝咨询我们，在工程施工过程中，如何才能及早的防范和避免工程款被拖欠？ 对此，基建通律所整理了部分工程实践中比较实用和可行的方法。 合同签订方面 施工企业在投标后签订合同时， 一定要树立风险/法务意识 。为什么我把这个放在第一位？因为合同是双方缔约的重要基础，一旦出现纠纷，那么这个将是非常重要的判决依据。 税务方面 Law 增值税为价外税，应当在合同中就合同价款是否包含税金做出明确约定，避免后期产生歧义。合同价款需明确合同含税总价、合同价（不含税部分）及税款金额；如果签订含税价款，一定要附加发票类型（增值税专用发票或增值税普通发票）和税率的限制及约定，否则对项目成本影响很大；如果签订的是不含税价，企业将根据发票类型，决定付款金额。 明确有关税务信息条款 Law 在合同中，应当就纳税主体信息、应税行为种类及范围、适用税率等内容进行详细约定，确保合同主体信息与发票记载信息一致，同时明确不同种类应税行为的范围及适用税率，从而避免履约过程中产生争议，实现甲方的合法合规进项税额抵扣。 关于拖欠工程款违约方面 Law 在投标文件和施工合同中，一定要写清楚， 如果建设单位不验收工程、不接收工程、不接收或回复结算书、不签订结算定案的处理方式，并约定建设单位不按时支付工程款的违约责任。这样不仅可以对建设单位起到威慑的作用，让其不得不关注合同约定，从而不敢肆意违约， 而且在其违约时，施工企业可以通过合同文件要求建设单位承担违约责任，即使最后走法律途径，也能最大程度的维护施工企业的合法权益。 合同价款及调整价款应注意 Law 1、填写合同价款及调整时应按《通用条款》所列的固定价格、可调价格、成本加酬金三种方式，约定一种写入本款。 2、采用固定价格应注意明确包死价的种类。如：总价包死、单价包死，还是部分总价包死，以免履约过程中发生争议。 3、采用固定价格必须把风险范围约定清楚。 4、对于风险范围以外的风险费用，应约定调整方法。 施工过程中的资料保存 施工过程中，一定要设专人收集相关日常资料、各种单据、单证，包括隐蔽工程的相关图片、视频等，真正保存好施工资料，为后续进行工程结算打下坚实的基础。即使最终无法达成结算，也完全可以根据施工资料起诉，使自己处于主动地位。 完工后，尽快整理竣工资料并进行报验 很多工程完工后，建设单位通过 拒绝验收、拖延验收 来达到 拒绝、拖延 付款的目的。所以完工后， 施工单位一定要及时整理竣工资料并报验 ，从而可以 尽早确认工程的竣工日期 。即使建设方不接收，或故意拖延接收，我们也要及时将竣工资料提交建设单位和监理公司（要求他们签收或记入监理工作记录，同时记入我方施工日志）， 以证明施工方的实际竣工时间 ，避免工期违约责任。 如果建设单位拒绝验收且拒绝付款，施工企业要注意保存提交竣工资料和竣工验收报告的证据，并按照合同约定要求甲方承担违约金。若建设单位着急使用，施工企业可拒绝交付工程，从而迫使建设单位付款。但只可以控制工程不交， 而不应拖延竣工资料提交，因为提交竣工资料是施工企业的法定义务 ，否则即使打官司，施工企业无法证明自己什么时候竣工，甚至还要承担延期交工责任。 好书推荐： 京      东: 购买入口 购买链接: https://u.jd.com/ntrVcIC 扫码购买: 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于相互作用矩阵的EPC地铁项目采购风险评价##
 赵延杰 1 孙春玲 1 付瑞心 2 刘英池 2 (1.天津理工大学管理学院，天津 300384； 2.中国铁建大桥工程局集团有限公司，天津300300) 内容精选 EPC地铁项目采购活动是一个极为复杂的风险系统，涉及多种采购风险因子的相互耦合关系。为了 克服传统评价方法的缺陷， 基于多因素耦合的视角，采用相互作用矩阵法综合分析多因素间的交互耦合作 用对整个系统的影响。研究发现，导致地铁项目采购风险发生的本质原因是合约、技术、管理、运输及仓储、环境5种因素间相互作用的结果。实际案例的引入更为客观地证实了多因素间的相互作用关系，既丰 富了对EPC地铁项目采购风险的评价方法，又可为项目管理者规避和降低采购风险提供参考。 1 EPC地铁项目 采购风险指标体系 构建 1.1采购风险因素识别 1. 2采购风险指标体系构建 2 基于相互作用矩阵的 EPC地铁项目 采购风险评价模型 2.1构建地铁项目采购风险交互耦合模型 2.2相互作用矩阵 2.3地铁项目采购风险程度分级 3 实例分析 3. 1确定相互作用矩阵 3.2结果计算与分析 3.3采购风险的应对 结  语 本文以EPC地铁项目采购活动为例，基于多 因素耦合的视角，采用可以量化风险的相互作用 矩阵法，深入剖析了 EPC地铁项目采购风险发生 的作用机制，得出以下结论: (1)  验证了导致地铁项目采购风险发生的本 质原因是合约、 技术、 管理、 运输及仓储、 环境 5种因素间相互耦合的结果。 (2)  引入实际案例，证实了相互作用矩阵法 是在弱化主观偏好的前提下分析多因素间的相互 作用关系，更为客观地分析了各影响因子对地铁 项目采购环节的影响程度及所处的风险程度等级。 (3)  验证了订货合同的严密性、 掌握信息的 完整性、 采购计划的合理性是地铁项目采购风险 的关键因素，应重点加强风险控制。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##"双12"线上购物狂欢节：电子书一折起，总有一款适合您！##
 2021年不要错过最后一个购物节 电子书一折起 爆款秒杀 项目管理大数据 13.8 元 点击购买 12.8 元 点击购买 6.8 元 点击购买 5.8 元 点击购买 国企改革 14.8 元 点击购买 16.9 元 点击 购买 工程项目 4.8 元 点击购买 5.9 元 点击购买 5.9 元 点击购买 4.2 元 点击购买 更多电子书： 店铺入口 扫码进入店铺： 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程项目利润提高，你值得了解##
 1、无成本控制目标或干脆不执行 绝大部分亏损的项目部，根本没有成本控制的总目标，有的虽有但却没有严格执行，因而使项目部的成本处于失控状态。 某项目部在工程开工后，对工程进行了成本预测，并确定了分项工程成本、分类成本和工程总成本目标。待工程竣工时，除固定费用（包括上交的管理费、提取的固定资产折旧费、大修费）等项目未超出测算的成本外，人工、材料、燃料、配件和项目部间接费等可变费用全部出现超支。 其中最主要的是材料和配件的超支，其实际成本比测算成本高出50%以上。即使考虑变更设计增加成本的因素，并将变更增加的预算费用全部计算为成本，其实际成本也比测算成本高出30%以上。 为什么固定费用可以控制，而可变费用却得不到控制？其问题就在于没有严格执行成本控制的总目标，分项工程成本和分类成本的控制没有落实，从而导致总成本超支。 2、 材料、构配件制度不合理 a、超额采购 在亏损的项目部中，购买材料、配件（以下简称为材料）无计划的现象比比皆是。如果是有经验的材料人员执行采购任务，则材料的采购数量还不至于超出太多，不会造成太大的损失和浪费。部分项目部特别是亏损项目部的材料人员毫无经验可谈，采购材料非常随意，超定额购买习以为常，采购数量的多少全在于项目长甚至是材料员，其结果必然是材料的积压、超支。 b、人为操纵价格 在材料采购阶段，价格偏高和部分材料的质量达不到标准，是工程项目亏损的又一个因素。 由于市场经济的发展，材料的价格千变万化，无论任何有经验的材料人员都难以掌握相对合理的价格信息，加上销售材料的单位（以下简称为销售商）利用回扣、好处费等吸引采购人员，从而使项目部难以购买到价格相对合理的材料，提高了工程项目的材料成本。如果个别采购人员有意舞弊，将材料价格故意提高从中牟利，则项目部的损失会更大。 另外由于一些企业信用等级的降低和现金周转的需要，使得销售商十分在意是否以现金购买材料，从而使现金与非现金购买材料的价格相差较大，最高时能相差10%以上。而项目部由于资金紧张，或者采购人员不会计算采购材料过程中的资金成本，最终购买了高价材料，从而增加了工程项目的成本。 c、质量不达标 再者由于部分采购人员对材料的质量标准知之甚少，购买了一些达不到质量标准的材料，使得实际消耗的材料数量增加，造成成本超支。 d、收发制度形同虚设 在材料验收、保管、出库阶段，一些项目部根本没有收发制度，材料采购人员购买的材料无人验收，更无实物账，因而就谈不上保管和出库；或者是虽有收发制度，但验收不及时、不认真，保管形同虚设，账物不相符，谁拿谁用，最后一笔账列销。 特别是砂石料、砖瓦等地材，有的项目部自始至终没有专门的部门进行管理，以购代耗；严重的甚至用虚假的材料发票报销，而根本没有购买材料。 e、不按定额发料 在材料消耗阶段，大部分亏损的项目部不按定额发料，施工人员要多少给多少，致使多发的材料不是被浪费扔在工地，就是被工地的人员偷偷卖掉，许多可以回收的废料更无人管理。如将工地剩余的钢材和钢模板擅自处理，并将收回的材料款私分。 3、 承包措施不配套 有的项目部，在承包方案中规定完成多少任务发多少工资，但对材料的消耗和设备的使用、维修没有明确要求，形成包工不包料、包盈不包亏，最后是任务完成了，但材料费超支了，设备的性能下降了，整个工程亏损了。 有的项目部虽然在承包方案中明确了单位工程量所包含的材料和机械费用，但材料价格比承包方案中的材料价格高，从而导致承包流产；有的项目部虽然承包方案合理，但计价不及时、或者不能按照承包方案进行兑现，使承包无法进行下去。 4、 分包工程存在漏洞 a、对劳务分包队伍，没有实行严格的定额发料制度，导致随意使用材料，造成材料超支； b、对分包队伍施工的部分工序的工程量重复计价，导致多拨工程款； c、对分包工程的价格非常随意，没有重新按照定额和预算标准进行计算，仅随便定一个提取管理费的比例就万事大吉，最终提取的管理费还不够补偿投标所开支的费用； d、不考虑 中标价格，把工程以高于中标价的价格分包出去（并不是中标价偏低的原因），形成巨额亏损； e、大量使用分包队伍，导致超拨款、分包队伍欠款等现象不断发生； f、挂靠多个外部单位，仅象征性地向收取一点管理费，最后挂靠单位一走了之，所有的善后费用（如工期、质量、挂靠单位以项目部的名义购买材料所欠的货款等）全部由被挂靠的项目部承担。 5、 严重的质量问题 亏损严重的项目部，几乎全部存在比较严重的质量问题，从而导致返工、修复、推倒重来等重复施工的现象发生。这些现象导致了无效工程量增加，加大了人力、材料、设备的投入，最终增加了成本支出。 6、 施工设备利用率不高 一些项目部对所承担的工程心中无数，为保证施工不间断，盲目购置或从其他项目调入大量设备备用，甚至购入一些本项目不需要的设备，从而造成设备长期停用。既占用了宝贵的现金，使施工生产所急需的人、财、物不能及时到位或增大财务费用支出，又增加了折旧费和设备维修费支出，造成项目部的成本急剧增加。 7、 施工安排不合理 a、不能合理地配置人力、材料、设备等资源，导致窝工浪费； b、施工安排不合理，能够一步完成的，实际进行了二次、三次才完成，从而造成返工； c、施工顺序颠倒，增加了许多无效的人力、物资和资金投入，导致成本大幅度增加等等。 8、 安全事故较多 在亏损的项目部中，多数项目部均发生过程度不同的安全事故。 轻伤影响员工上班，增加人工费支出；重伤既影响员工上班，增加人工费支出，又需要开支医疗费，增加间接费支出。 死亡事故既增加了巨额抚恤费支出，直接增大成本支出，又可能影响员工情绪，降低生产效率。 9、 间接费控制不力 在亏损的项目部中，几乎都存在这个问题，其中最主要的是办公费、差旅费、交通工具费和业务招待费失控。 办公费开支无计划，谁想买什么就买什么，高档的办公用品随意买，手机费用惊人；差旅费无标准，飞机随意坐，什么样的高档旅馆随便住。 擅自扩大业务招待费开支范围，提高开支标准，即使是招待内部人员也动辄到高档饭店就餐，致使招待费逐年增加。 10、 财务管理混乱 所有亏损的项目部，其财务管理无一不存在混乱现象。具体体现在： a、没有完整的财务管理制度 一些亏损项目部的所有收支业务由个别领导和财务、计划、物资等人员把持，不是靠制度来决定开支、靠监督来约束开支，从而导致所有开支无计划，工程盈亏无人知。 b、资金管理混乱 开设多个银行存款账号，但又不及时核对清理，银行收付凭证不及时入账，白条不入账而顶抵现金，其结果是材料不能及时入库，个人欠款不能及时清理，银行存款和现金账款不符，巨额成本隐匿在银行存款和现金余额里，从而造成工程前盈后亏或整个工程亏损。 c、债权债务的确认不准确，结算不及时 有的项目部对销货和分包单位，既在债权方记录预付的货款和工程款，又在债务方记录应付的货款和工程款，但在结算时由于记账不及时或不认真核对，最后多付了货款和工程款，形成损失。有的项目部对应收款项不及时清理，后因欠款单位无款、破产或超过追索时效，导致应收款无法收回，形成损失。 d、收入、成本的计算不准确 有的项目部不知道如何计算工程结算收入，把合同金额计算为计价收入，然后计算盈亏，形成前盈后亏；把拨款当成计价收入，使项目部各期的盈亏不实，如果建设单位欠款数额较大，则项目部会形成虚假的亏损。 有的项目部不知道如何计算成本，把应当计入成本的费用漏列，如应提未提的固定资产折旧费和职工福利费、应上交的税金、养老保险费、医疗保险费、失业保险费、住房公积金和上级管理费、已经使用但尚未支付的材料费、应发未发的职工工资等，从而导致成本不实、盈亏不准。 有的项目部不按规定结转成本，把应由后期负担的成本提前计入成本，或者把应由本期负担的成本转到后期，影响了成本的真实性。 e、会计基础工作差 审核会计凭证不认真、不仔细，凭证的手续不完备，报销依据不充分，登记账簿不及时。 会计科目使用错误，各项会计数据的记录不真实、不准确，失去记账的意义，影响成本计算。 11、 合同管理混乱 在亏损的项目部中，大多数项目部没有合同管理的意识，对购货、雇用人员、提供服务、分包工程、承包工程等合同知识知之甚少，合同管理混乱。 与对方签订只有小写金额的合同，在对方篡改小写金额诉至法院时，因企业证据不足而败诉； 与对方签订只有数量没有单价、只有单价没有数量或只有数量、单价没有总价的合同，致使官司不断，严重影响了企业的信誉。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于RBS故障树的城市排水系统脆弱性风险评估##
 陈伟珂 杨睿孜 （天津理工大学管理学院，天津 300384 ） 内容精选 以城市排水管网为研究对象，采用RBS故障树的方法对排水系统脆弱性风险进行风险评估。从环境、 技术和管理三个维度识别城市排水系统的风险， 根据故障树理论识别分析城市排水系统脆弱性风险组合， 研究各底层事件对城市排水系统的影响程度， 以定性分析风险关键因素， 根据城市内涝灾害风险因素及等 级划分，针对不同的等级选取预案库中不同的预警方案，以采取不同的应急管理措施。 1 基于RBS的城市排水系统风险识别 2 基于故障树的城市排水系统风险组 合及重要度研究 3城市排水系统风险关键要素的提取 结  语 通过 RBS 故障树分析法依据警情进行城市 排水脆弱性风险分析， 根据故障树顶级事件细 分至底层事件和城市排数系统各底层事件的风 险等级， 针对不同的等级选取预案库中不同的 应对预防，以采取不同的应急管理措施。通过 做细风险分级确定、 做细风险警戒划分和做细 风险响应决策， 从而实现城市内涝管理的信息 化， 并促进城市内涝治理工作的进步， 提高城 市内涝治理处理的时效性和准确性。此外，还 可以提高治理主体应对城市内涝灾害的预见性 和采取预案的主动性。通过治理平台能够获得 城市排水系统脆弱点、 承载能力等定量数据， 参照以往各排水网点的风险阈值， 结合专家的 专业知识和管理经验， 给出预警边界， 做好决 策， 确定预警分布信息， 具有一定的实践价值 和较好的应用前景。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程项目安全技术交底##
 施工交底 （1）安全技术交底要求由项目经理部、项目部技术负责人负责实施，实行逐级安全技术交底制度。横向涵盖项目部内各职能部门，纵向延伸到施工工班组全体作业人员，任何人未经安全技术交底不准作业。安全技术交底应涵盖工程概况、施工方法、施工程序、安全技术措施等内容。 ①分部分项工程开工前，施工方案（施工专项方案）的编制人员应向项目部管理人员、分包单位或作业班组负责人进行安全技术交底。 ②危险性较大的分部分项工程施工前，应由专项施工方案编制人会同施工员，将安全技术措施、施工方法、施工工艺、施工中可能出现的风险因素、安全施工注意事项和紧急避险措施等，向参加施工的全体管理人员（包括分包单位现场负责人、安全管理员）、作业人员进行交底。 ③各工种作业安全技术交底采用层级交底制，主要工序和特殊工序由项目技术负责人对主管施工员进行交底，主管施工员再向施工班组负责人进行交底；班组负责人还应对作业人员进行技术交底。一般工序由施工单位技术员直接向各施工班组进行交底。 （2）施工安全技术交底的主要内容 ①施工组织设计方案交底的主要内容如下： a采用的施工方法、施工机械、实施方案应注意的问题，要求达到的安全、质量、进度以及文明施工目标； b有关班组的配合与支持，人员的管理办法与措施。 c有关施工机械的性能、进场及运行路线要求，原材料数量要求、质量要求、进场时间等； d主要劳动力、主要技术工种人员的技能要求、进场时间要求； e施工工艺要求，工艺标准等。 ②工程总承包单位向专业分包单位进行安全技术交底的主要内容如下： a施工部位、内容和环境条件； b专业分包单位、施工作业班组应掌握的相关现行标准规范、安全生产、文明施工规章制度和操作规程； c资源的配备及安全防护、文明施工技术措施； d动态监控以及检查、验收和组织、要点、部位及节点等相关要求； e与之衔接、交叉的施工部位、工序的安全防护、文明施工技术措施； f潜在事故应急措施及相关注意事项。 （3）当工程项目出现以下情况时，应重新组织安全技术交底； ①更新仪器、设备和工具，推广新技术、新工艺、使用新材料； ②发生因工伤亡事故、机械损坏事故及重大未遂事故； ③出现其他不安全因素和安全生产环境发生变化。 （4）安全技术交底要具体、明确、及时、有针对性和可操作性，符合有关安全技术标准和操作规程的规定。 （5）安全技术交底应优先交底采用的新的安全技术方法和技术措施。 （6）安全技术交底应按规定程序进行，并履行书面交底签字手续，相关责任人各执行一份。 （7）施工单位应加强对安全技术交底工作的监督检查、效果评价和督促整改。 班组交底 （1）施工技术人员应向施工作业班组负责人和作业人员进行安全技术交底。 （2）班（组）长（工区施工负责人）每天应根据当天作业的施工要求、作业环境等，分部位、分工种向工人进行工（班）前安全技术交底并做好记录，履行签字手续。重点部位的施工安全技术交底宜由项目经理部技术人员组织。 （3）专职安全生产管理人员应参与（班）组安全技术交底工作，并监督实施；项目经理部内设的质量、安全管理部门等应督促施工班（组）做好班（组）的交底工作。 （4）新进场工人在上岗操作前，施工单位质量、安全管理部门应联合其进行本工种的安全技术操作规程的交底。操作内容或作业场地变化时应重新进行安全技术交底。 （5）作业人员应按交底的要求施工，不得擅自变更。 （6）施工班组安全技术交底应突出以下内容： ①告知施工过程中的作业危险特点、重大危险源及危害因素； ②针对危险点和重大风险源制订具体的预防措施； ③作业过和中应注意的安全事项； ④特殊工序的操作方法和相应的安全操作规程和标准要求； ⑤发生安全生产事故后应采取的自救方法、紧急避险和紧急救援措施等。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于SEM的智慧城市评价指标体系构建研究##
 吴刚 （中国海洋石油工程质量监督渤海中心站，天津 300456 ） 内容精选 科学合理的智慧城市评价指标体系对智慧城市的建设具有重要的指导意义，是智慧城市建设的行动指南。根据不同学者对智慧城市评价体系的研究以及目前试点城市的实际情况，基于马斯洛需求层次理论，提出智慧城市需求层次理论（BMTIG）,在此基础上建立智慧城市评价指标体系，并对全国试点城市进行调查。基于获得的调查数据，运用结构方程模型对建立的评价指标体系进行检验。研究结果显示，模型拟合的各项指标基本符合标准，证明所建指标体系具有科学性和合理性。针对评价结果，对在建的5个智慧城 市建设水平进行评价 。 1 智慧城市研究综述 2 智慧城市评价指标体系构建 3结构方程模型分析 3.1数据信效度检验 3.2全模型分析 3.3算例分析 结  语 构建一套科学合理、 完整且具有我国特色 的智慧城市评价体系尤为迫切。本文通过马斯 洛层次需求理论， 提出智慧城市需求层次理论 (BMTIG)， 再根据智慧城市需求理论的 5 个方 面， 结合不同学者对智慧城市评价体系的研究， 提出了一套较为完整、 合理的智慧城市评价指 标体系。根据建立的评价体系以及相关专家的 建议， 编制问卷对国内试点智慧城市进行了调 查。基于获得的调查数据，运用结构方程模型 对构建的评价体系进行了检验， 模型各项拟合 指标基本达到要求， 说明文章构建的评价体系 是科学合理的。根据模型的检验结果，对5个 在建的智慧城市建设水平进行评价， 进一步说 明了本文所构建的评价指标体系的合理性和实 用性。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PMBOK®指南的武器装备科研生产项目管理方法##
 张广栋 杨洪涛 郭高 喻冬梅 韩亚蒙 ( 中国科学院西安光学精密机械研究所， 陕西 西安 710119 ) 内容精选 根据《质量管理体系要求》(GJB 9001C—2017)标准的要求，以及中国科学院下属某单位科技创新 及科研发展的需要，通过对承研型号任务项目管理过程进行梳理与总结，结合项目管理知识体系指南(PM­BOK® 指南)，针对项目管理过程中遇到的实际问题，提出一种将项目按照立项、研制、生产、交付4个阶 段进行整合管理的方法。将该方法在型号任务项目的管理过程中加以应用，经过优化迭代验证了该方法的 科学性与先进性，对提髙管理效能、保证装备质量具有重要意义。 1 某单位质量管理体系简介 2 PMBOK®指南简介 3基于 PMBOK®指南的质量管理体系 3.1四大阶段 3.2四大领域 4基于 PMBOK®指南的科研生产项目 管理办法的应用 结  语 基于武器装备领域高速发展、 项目体量不断 扩大、 项目周期却不断压缩的情况， 项目管理面 临着更大的压力及挑战。但随着管理领域技术与 方法的革新， 管理模式也急需创新。本文将某单 位科研生产实际现状与PMBOK®指南相结合，提 出了一种更科学高效的管理方法， 并通过实际项 目进行验证， 对提高管理水平、 增进管理效能具 有重要意义。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理必做的第一个知识储备##
 社会中每件事都有其应该遵守的要求、标准与规则，这也是我们做项目之前必须要做的知识储备。 例如，招投标有招投标法，详细叙述了招投标注意事项；施工有施工安全注意要点；写文章，要注意图片版权。 所从事行业的要求、标准与规则对于项目来说也是一种环境能力要素。 这个能力要素主要指的是个人在给定的环境(如不同国家、公司和行业)如何平衡组织外部约束的能力。遵循的要求、标准与规则指的是坚持遵守已给定的系列规则和制度的过程。遵循的要求，标准与规则的要求范围是从自愿的遵循不明确的约定到强制执行正规明确的标准和制度。这个能力要素能够影响和确定项目的组织和管理方式，并要求项目的活动要与一些特定的标准和制度保持一致， 包括法律、制度、合同、协议，知识产权和专利，健康，环保及专业标准。 这个能力要素主要是为使个人能够使组织内的规则标准与行业的规则标准相一致，并能理解组织和组织所处社会环境中的法规、标准的来源，以提高组织这方面的能力。 项目在开发产品和服务的时候面临着不同的约束和影响，包括开发产品的影响和项目管理过程的影响。这些约束不仅受项目所处地理、社会和项目专业领域的影响，还会受到项目外部环境(如法律，标准和制度)的影响。在开始一个项目之前，个人需要分析项目的范围和结构，井且搜集查找一系列会对项目直接或者间接产生影响的标准和制度。这些相关的标准和制度应该被管理者给予重视，作为潜在的风险与机会。与相关的标准和制度相一致可以影响组织的结构、流程和文化。在项目管理领域，个人应该具备理解井整合相关的标准并应用到项目中的能力。 这个能力要素包括标杆管理和提升组织的项目管理能力。发展提升项目管理能力是一个持续的过程，是组织持续进步战略的一部分， 同时也是每个人的责任。组织的持续进步还包括学习并改进能够影响组织项目管理文化的战略。个人应该利用这个能力要素学习和论证管理体系的不同部分和不同层级是如何提升的。通过提升项目、项目集群和项目组合的管理能力，可以提升组织对项目、项目集群和项目组合选择和实施的能力，这样就能够到达组织可持续发展的目标。 ▶ 关键能力指标 1.识别并确保项目遵循所有相关的法规 个人应当知道组织的法律政策，并能够在一个项目中遵守它们。此外，个人需要知道哪部分的法律法规(民事、刑事、劳动、知识产权等)和约定俗成的做法是跟项目有关的。 个人必须确保该项目在法律范围内运作，并应能够识别或发现项目中哪些活动有特殊的法律要求和法律原则。个人能够识别需要考虑的未知的法律问题，因此应知道获得专家的意见的正式程序，以及如何识别和提供有关的项目信息。 个人也应知道与项目范围有关的监管机构的哪些要求是与项目相关的，如何满足这些要求，应用哪些检查程序。 怎么做？ 确认法律环境及其应用 筛选和使用相关法律法规 确定有关项目的规章中的风险，并向专家咨询 作为利益相关方确认和管理监管机构 使采购途径合法 2.识别并确保项目符合所有相关的健康、安全、安保和环境法规(HSSE) 个人应知道哪些健康、安全、安保和环境(HSSE)法规是与项目有关的。此外，个人能够识别任何需要特别关注的潜在的HSSE问题。个人可以确定项目活动或项目的产品是如何影响项目团队成员及用户和环境，并在必要时应用相应的HISSE保护措施。个人要平衡项目的经济，社会和环境方面的因素以满足可持续发展的要求，并使项目结果可持续。 怎么做？ 确定项目相关的HSSE规定 定义项目的HSSE背景 供别实施HSSE措施所产生的风险 为项目团队成员提供一个安全， 保险、健康的环境 为了项目的可持续性应用HSSE方法和理念 3.识别并确保项目符合各种职业行为规范和行业规范 个人应该能够明确该项目的运作背景下相关的专业法规。每一个环境通常都有特定的行为准则(写在正式文件中的道德规范)和交易习惯，这些交易习惯有时是由法律规定的。然而，它们往往直接与采购程序直接相关，如果不理解的话，对项目来说会有很高的风险。 怎么做？ 知道合适的商业行为准则 了解特定行业部门(公共管理、土木工程、 信息技术等)的适当的专业规定 了解道德准则 识别和使用默认交易法 将采购惯例与商业行为准则保持一致 防止项目团队成员违规的行为 4.识别并确保项目符合有关可持续发展的原则和目标 个人能够评估项目对环境和社会的影响。意识到个人的责任，以个人的研究、建议和适用的措施来限制或弥补负面后果。个人要遵循(甚至超过)可持续发展环境和经济的指导方针和规则，个人应理解不同的国家和文化在可持续发展方面的措施和态度往往不同。 怎么做？ 确定项目的社会和环境后果 定义和沟通项目的可持续性目标及其成果 将目标与组织战略的可持续性保持一 致 鼓励环境友好型技术的发展和扩散 5.评估、 使用和开发项目的专业标准和工具 个人能够遵守和利用最高专业标准。项目管理中的良好做法是由世界领先水平的标准和个人开发的工具和方法的结合而来的。在选择合适的工具，方法和概念(如项目生命周明、利益相关方管理、风险管理等)的同时，需要把它们考虑在内。因此，人们总是试图通过利用最高专业标准(一个或多个)，并添加和开发进一步的改进找到最好的管理项目的方法。 怎么做？ 确定并使用相关的专业标准 确定标准的具体细节，并对项目实施标准所产生的风险进行管理 确定并使用最佳实践来管理一个项目 制定和实施定制的标准管理项目团队成员 6.评估、 对标和提高组织的项目管理能力 项目管理能力对标是一个通过将组织的项目管理过程与那些被认为是好的做法进行比较的持续改进过程。个人应为发展项目管理能力而努力。好的做法常常被认为是那些适用于世界一流组织的做法。通常这些组织被认为是顶级的项目管理执行者并获得过国际认可的项目管理大奖(如IPMA卓越项目管理大奖)。 标杆管理的目的是通过获得优秀组织的知识和经验以获得项目管理方面的优势。组织的杆杆经常遵循一个阶段性的关于组织的成熟度或能力模型，这个模型定义了组织在结构、过程、方法和个人技能等方面需要满意什么样的要求以达到某一成熟度水平成能力等级。标杆管理的实施可以基于组织内部(与组织内部的不同类型项目对标)、竞争对手(与一个直接的竞争对手对标一通常比较困难)和某种职能性或通用性方面(与不在同一市场竞争或不在同一行业的组织对标)进行。 个人应该尽力向有助于实现组织的战略目标的方向改进他们的项目管理。此外，个人应该能够识别治理过程和与项目管理过程相关的组织(如项目管理办公室)，能够且愿意建议或实施对某一组织层级的改进。最后，这些改进应能在整个组织中得到推广。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|国际工程项目风险评价研究##
 黄宇诺 （中电建生态环境集团有限公司，广东深圳 518102 ） 内容精选 开展国际工程项目风险评价研究，有助于增强我国建筑企业在境外市场的竞争力。基于文献分析， 结合境外工程项目实际， 建立国际工程项目风险评价指标体系， 构建国际工程项目风险评价结构方程理论 模型，通过问卷收集的数据检验构建的理论模型。研究结果显示，文化风险、自然风险、建设风险对国际 工程项目的影响最大，经济风险对国际工程项目的影响最小。 1 文献综述 1.1国际工程项目财务、税务风险 1.2国际工程采购 1.3国际工程合同管理 2 构建国际工程项目风险评价指标体系 3  问卷设计与数据分析 3.1问卷设计 3.2数据分析 4  结构方程模型分析 结  语 本文在研究分析国际工程项目风险相关文献 的基础上, 结合国际工程项目实际, 构建了国际 工程项目风险评价指标体系和结构方程理论模 型， 通过对专家、 学者以及国际工程一线施工人 员、 管理人员的调研获得第一手数据， 对数据进 行信效度处理后， 将数据代入构建的理论模型 中， 经过数次拟合， 各项指标都达到了拟合标 准， 表明本文构建的国际工程项目风险评价结构 方程模型是合理的， 可有效计算国际工程项目风 险评价各指标的权重， 为我国建筑企业承揽境外 项目进行风险管控提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##试述建设工程项目分包管理思路与对策 供大家参考##
 随着我国经济不断增长，建筑施工行业也在快速发展，由于建筑行业的需求 激增，对建筑工程项目管理，特别是总、分包之间的管理提出更高要求。 我国目 前大多采用施工总承包模式，项目主体结构由总承包负责施工，部分专业工程分 包给专业分包单位或劳务班组施工，并纳入施工总承包管理范畴。如何做好施工 总、分包管理，以当前形势原因分析，结合实际管理过程经验，提出方法与措施。 一 当前建设工程项目分包管理中存在的问题 一是： 分包管理不规范，缺乏基本的市场监督 例如建设单位直接发包或指定分包，造成施工总承包单位无权管理。分包商只顾自身施工管理，不管与其他项目施工之间的衔接，往往导致工期延迟；施工质量不佳，安全事故发生等现象。 二是：分包管理体系不够完善。 因有些分包单位管理队伍素质和管理水平不高，没有按规定要求配置分包管理人员；分包单位只追求自身利益，忽视和总承包项目沟通衔接，工程质量达不到施工规范及相关标准要求。 三是：总包单位缺乏对分包相关管理制度。 总包对分包单位管理无序，措施不力，未尽到总包管理责任，至使分包单位管理松散，造成各种安全质量事故发生。 针对以上存在问题，建设部及地方政府多次发文，采取强力措施，加强对建设市场整冶管理。施工企业需积极应对，做好项目风险防范管理措施。 二 建设工程项目分包管理的方法与措施 针对以上存在问题，提出一些有效的管理对策，希能避免或提高建设工程项 目分包管理的风险。 1、规范分包市场管理 1.1 严守市场准入制度： 企业建立合格分包商名录，并严格按照国家政策法规及 企业制定的分包管理规定工作程序，在合格分包商名录中进行分包招投标工作。 对分包单位的企业资质、财务状况、体系认证、诚信行为及技术力量、设备配置、 业绩经验、管理素质等情况做出全面综合考核评价,最后选择合格的分包队伍。 1.2 签订总、分包合同： 分包单位应该和总包单位签订相应的分包合同，按照建 设工程安全生产管理条例要求，明确总、分包权力、责任和义务。 合同内容需明确：分包单位必须有健全的组织机构,配备相应专业技术及施工管理人员。具有满 足施工所需的机具设备，同时还需签订社会治安综合治理责任书，在施工过程中进行科学、规范管控，保证分包队伍在施工实践中履行合同承诺。 2、完善分包管理机构体系 2.1 建立项目分包管理机构 总包企业应建立项目分包管理机构，进行长远规划，系统策划。按照管理流程 制度化、管理手段程序化的要求对分包队伍的引进、分包施工的过程控制、工人 教育培训、日常生活管理及权益保障等全方位、全过程管理。从而形成分包管理 的系统性和制度体系，有效促进分包管理的规范化。 2.2 落实分包项目管理人员到岗履职 分包单位按分包合同及相关规定要求，现场必须配置施工负责人、专职安全员、质量员、技术员等相关管理人员，其数量必须满足施工生产及总包要求并常驻施工现场，履行分包管理职责。未经总包同意不得擅自更换并随意离开施 工现场，特殊工种必须持证上岗。现场发生紧急情况或事故时，分包单位现场负 责人及其它管理人员必须听从总包组织应急行动并做好事后的处理。 3、制定落实相关分包管理制度； 总包单位必须制定建立对分包单位管理的相关制度和要求。在签订分包合同 时提出，在分包单位进场时进行交底实施。 分包管理制度包括： 分包进场管理制度； 分包组织管理制度； 信函处理及印 章申盖管理制度； 会议、办公及生活区管理制度； 总分包交底及教育培训管理制 度； 现场质量、安全文明、进度等管理制度； 分包资料管理制度； 劳务实名制管 理制度、分包奖罚考核管理制度等。 通过各项管理制度，规范总分包之间项目管 理，并通过总分包协调管理，做到现场管理有序，从而保证合同约定的目标实现。 4、做好对分包交底及教育培训； 为了贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，保障职工的生命安全 和身体健康，确保施工生产顺利进行，总包对分包进场需进行总交底，内容包括： 工程概况、现场安全生产、技术质量、工期进度、综合管理等要求。交底采用书 面形式，总包交底人和分包班组被交底人需分别签字并留存归档。 通过教育培训提高分包施工人员的整体素质和工作技能，加强员工安全质量 意识。 5、加强对分包班组现场检查监督： 对分包班组的施工现场管理是一项十分重要的环节，总包项目部需从分包班 组进场直至完工退场，对分包班组的各项工作进行有效地综合监督管理。 5.1 分包班组施工图纸必须由总包项目部统一发放管理 ，并建立收发文记录；专 业分包施工组织设计及施工专项方案，必须经总包单位技术负责人及总监理工程 师审批后才能施工实施；对分包班组测量放样必须经总包项目技术人员复核后再 报监理工程师审核后才能进行施工。 5.2 分包单位应建立安全保证管理体系及安全生产责任制 ，确定各级安全管理人 员及总、分包安全生产管理职责，分包班组应纳入施工总承包单位统一管理，并 服从总包单位及建设单位、监理工程师的领导，按施工总承包总体管理及施工现 场总平面布置和现场文明施工管理制度要求，做好施工现场的标准化管理工作。 5.3 分包应建立质量管理体系及质量管理责任制 ，严格按照设计文件、规范标准 及总分包合同约定的质量标准进行施工；对分包进场设备、原材料严格控制，做 好检测试验工作；并对分包班组施工的每道工序进行验收。 5.4 分包必须严格按照总包项目部总体施工进度计划要求 ，在总施工控制网络计 划指导下，科学安排各工序，实现各工种立体交叉和空间流水作业。 5.5 项目经理组织各分包班组每周进行一次现场安全文明、工程质量、施工进度、等综合检查 ，通过检查及时消除安全隐患，确保工程质量和施工进度目标实现。 5.6 各分包单位的工程资料应纳入总包管理。 分包工程资料应随工程进度同步形 成，将本分包单位形成的工程文件资料整理、立卷后及时移交总包单位；总包单 位负责收集、汇总归档工作。 6、实行劳务实名制管理 为监督分包进场人员身份合法有效，履行教育培训义务及考勤记录和工资发 放有效性，减少劳务纠纷的发生。项目施工现场实行实名制管理。抓好实名制管 理关、合同签订关、工作考勤关、工资发放关。 6.1 设置劳务管理机构 总包成立劳务管理机构及劳务管理人员，加强对各专业及劳动人员监督协调； 项目部成立以项目经理为首的劳务管理小组，并按规定要求配置专职或兼职劳务 主管人员，负责日常劳务管理工作，并成立劳务管理应急小组。各分包班组应设 置专职劳务管理员配合总包单位进行劳务日常管理工作。 6.2 做好现场劳务实名制管理 劳务实名制管理流程：分包工人进场报项目部→项目部对进场工人的基本信 息和岗位信息审核→项目部对初审合格进入安全教育培训考试→同劳务用工企 业签订劳动合同→劳动合同报项目部备案→项目部为新入场工人办理实名制登 记→工人通过门禁系统进入施工现场→分包对工人考勤数据收集整理和签认报 项目部备案→分包对工人工资支付和签认报项目部备案→工人退场，办理退场手 续报项目部。 6.3 分包劳务实名制管理监督 现场采用门禁系统，实行封闭管理，对未按规定办理手续的人员不得进入 施工现场，做到劳务作业人员考勤简捷、真实、有效。分包单位必须每月对分包 班组工人考勤数据收集整理，签认后报项目部备案，并应按约定按月支付劳务人 员工资。 项目部监督分包劳务人员工资发放，并留好影像资料。分包单位按月向 项目部提交经劳务人员本人签字认可的工资发放单，项目部应对其进行审核，并 留存备案。 7、定期做好对分包方的考核奖罚： 总包项目部应对分包方制定相应的考核奖罚措施，以便加强对施工现场管理。 7.1 项目经理部每周组织进行一次对分包班组管理检查 ；总包单位每月对分包 班组进行一次劳务实名制管理及现场综合检查。 7.2 检查方式： 采用现场随机抽查，对安全文明、工程质量、施工进度、综合管 理等全面考核管理，考核评价满分为 100 分，有不符合项则按评分标准进行扣分， 按检查最终总分高低进行先后排名。 7.3 奖罚处理： 对每月考核评分最低班组进行处罚和约谈，并限期整改；每月考 核评分优胜分包班组发放流动红旗，并给予一定的奖励和表杨。 7.4 总包对各分包班组的施工组织管理能力、信誉、管理人员素质等进行年度综 合考评 ，对各分包班组综合管理较差且月度考评中连续 3 次或累计 6 次考评总分最低，则报请公司列入不合格分包班组名录。 三 结束语 在建筑市场竞争激烈的情况下求发展，我们只有通过规范建筑市场 管理，不断完善总分包管理体系，建立有效的管理制度，加强对分包班组教育培 训及现场监督管理，提高专业技术水平和管理能力，充分发挥分包队伍的作用力，才能 在激烈的建筑市场竞争中立于不败之地，这也是当前总承包企业实现持续发展的 必由之路。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何做好工程项目的计划管理与执行##
 一个大型的工程项目涉及到人力资源、材料物资、加工制造、集成实施等方方面面。需要项目管理团队各司其职，保持高频度有效沟通，方能保持好项目推进的节奏。 项目组成员首先要有集中精力解决问题的目标导向思维方式，在这种目标导向的氛围下， 大家充分发挥自己的主动性和责任心，才是一个成功项目必备的前提条件。 在此基础上，需要充分结合单位、部门的实际情况， 列出保障项目顺利开展的条件清单和详细的工作项清单。然后结合保障条件清单和工作项清单，由项目经理组织安排每项工作的责任人、完成时间节点和交付物。针对交付物，可以是材料的备货完成，也可以设备的研制完成，还可以是接口状态的协调与确认等等，都可以作为一项工作的交付物来对待。 项目组可以根据工程项目的实际情况采取周例会或日例会制度来统一项目组的工作思路和工作目标，保证整个项目组可以在一个通道上步调一致推动项目本身的进展。 为了提高项目组的工作效率，需要项目组成员认真学习本单位的科研生产管理体系及规范，并能够坚决贯彻本单位的产保体系规范，推动工程项目的持续改进与提升。尤其是工程项目管理团队，更需要保持清醒的头脑和简约的工程逻辑，更多精力花在沟通和协调上，以保证本单位内外部资源更多的投入到所负责的工程项目中。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|挣值分析在河南省大数据产业园项目中的应用##
 陈伟珂 刘博 （ 天津理工大学管理学院， 天津 300384） 内容精选 随着我国建筑施工行业进入高质量发展阶段，施工企业呈井喷式状态。同时，随着我国建设项目的 规模不断增长，各企业之间的竞争也愈发激烈。在此背景下，多数施工企业相对忽略对工程项目尤其是成 本方面的管理，造成一定的经济损失。在项目成本管理中应用挣值分析，能够帮助项目经理直观地观察项 目成本情况，并根据实际需求对成本管理进行改进。基于河南省大数据产业园项目，分析挣值法在该项 目 成本控制的具体应用。 1 项目概况 2 大数据产业园项目成本计算 3大数据产业园项目成本控制与优化 结  语 本文通过对河南省大数据产业园工程项目的 计算分析， 利用挣值法依次算出 13 个阶段的 3 个关键变量以及计算费用偏差和进度偏差， 并针 对不同的结果采取不同的控制方法。利用挣值法 对项目成本进行控制和优化时， 企业的目标是让 3 个关键变量各自所表示的曲线趋于吻合， 使该 工程项目的实际指标与计划指标一致；或在计划 的基础上， 适当提前进度， 节约成本。 该项目在利用挣值法进行成本控制的过程中 存在一些缺陷， 对3 个关键变量的指标采用了假 设， 通过第一阶段的各种数据计算出 3 个关键变 量后， 也是假设之后的 3 个阶段是按照原计划完 成的。由于施工过程中存在多个可变因素， 这种 概率较低。 对于上述缺陷， 可以考虑在挣值法中引入二 级挣值， 把项目每一阶段的内容分解为更细的工 作， 也就是二次分解。这样可以通过对项目的下 一级结构采用对比分析， 更加全面地了解项目成 本变动是发生在某一具体的二级分级结构， 能够更 清晰地反映费用和进度偏差出现的更深层次的原 因， 从而为项目经理提供更加明确的控制方向。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##想成为合格工程经理，至少需要具备这七大能力！##
 工程经理是一个项目的负责人，必须要有统筹的能力。 如何成为一个优秀的项目经理？项目经理是一个项目的负责人，必须要有统筹的能力，它需要懂的东西也很多，下面小编带大家看看，需要具备哪些能力？ 技术项目管理能力 项目经理需要具备与项目、项目集和项目组合管理特定领域相关的知识、技能和行为，即角色履行的技术方面。 领导能力 项目经理需要指导、激励和带领团队所需的知识、技能和行为，可帮助组织达成业务目标。 战略和商务管理能力 有关于行业和组织的知识和专业技能，有助于提高绩效并取得更好的业务成果。 沟通能力 项目经理80%的工作时间是在跟各方进行沟通，面对那么多的相关方和干系人，没有好的沟通能力，项目根本就推进不下去。项目沟通管理由两个部分组成：第一部分是制定策略，确保沟通对相关方行之有效；第二部分是执行必要活动，以落实沟通策略。 协调冲突的能力 项目经理夹在客户、领导，职能层、员工层之间，要去协调各个干系人，协调各种沟通问题，进度问题，还需要管理好资源冲突，团队冲突等问题。项目经理必须具备协调资源和冲突的能力。 风险管理能力 项目中的风险无处不在，项目经理需要具备风险的预测、识别和规避、应对能力。项目风险管理包括规划风险管理、识别风险、开展风险分析、规划风险应对、实施风险应对和监督风险的各个过程。 项目风险管理的目标在于提高正面风险的概率和（或）影响，降低负面风险的概率和（或）影响，从而提高项目成功的可能性。 时间管理能力 为保证项目如期交付，项目经理必须要控制好项目的每个节点，管理项目按时完成所需的各个过程。 还有项目经理每天参加各种会议，对工作时间的管理也是一项很重要的技能。 控制变更的能力 一个项目会有无数个变更。项目经理要实施整体变更控制，审查所有变更请求，批准变更，管理对可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通的过程。 想成为更优秀的项目经理，进行一个专业的系统培训学习是个很不错的选择。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|工程造价咨询成果文件质量存在的问题与对策——以北京某酒店改造项目为例##
 陈凤 ( 中航工程咨询 ( 北京) 有限公司， 北京 100120 ) 内容精选 工程造价咨询成果文件作为工程造价管理的重要依据，其质量将直接影响建设项目造价管理与控制 的结果。简述工程造价咨询成果文件的内涵，分析工程造价各阶段咨询成果文件现存的主要质量问题，结 合项目实例研究提出造价咨询成果文件质量的控制对策，以有效控制成果文件的质量。 1 工程造价咨询成果文件的内涵 2 工程造价各阶段咨询成果文件现存 的主要质量问题 2.1设计阶段 2.2招投标阶段 2.3施工阶段 3 造价咨询成果文件质量控制对策 3.1项目概况 3.2组织流程 3. 3工作流程 3.4控制重点 4 项目应用效果 4.1应用价值 4.2不足之处 结  语 本文对工程造价咨询成果文件编制存在的质 量问题进行了分析， 从成果文件编制的工程流 程、 组织流程和控制重点等方面阐述了相应对 策。随着经验的不断积累， 能全方位构建出适合 工程咨询企业的、 适合不同类型项目的工程造价 咨询成果文件的质量控制体系， 从而有效控制成 果文件的质量。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（12.28）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目发生了一个风险，项目经理动用了应急储备，这种风险可能是以下哪种! ( ) A.已知-已知风险 B.已知-未知风险 C.未知-未知风险 D.次生风险 答案解析 A.已知-已知风险是已经识别出来并经过分析的风险，通常人们知道它发生的可能性和后果，可将计算出来的风险金额直接计人具体工作的直接成本中去，不动用应急储备。 B.正确答案。已知-未知风险是已经识别出但其发生概率或后果还不清楚的风险，通常可以用应急储备(包括应急时间和资金)来应对。 C.未知-未知风险是完全未知的风险，用管理储备来应对。 D.与次生风险无关。 参见：PMBOK指南第310页， 解读第214页。 考点与答题技巧：常见的风险类别及应对措施。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你这气质，一看就是项目经理##
 我虽然不认识他， 但我从他惆怅的眼神、 灯光下若有所思的反光的脸、 和回复消息的频率上， 就能判断出他是不是项目经理， 大约做了几年项目经理： 1 手机从不离手，走路、吃饭、上厕所、坐地铁的时候眼睛也都长在手机上，随时关注微信、电话、钉钉，生怕一转眼就错过一个客户要结尾款的消息。 2 沟通界的一把好手，每天说话的字数大约是运动步数的10086倍，深谙川剧变脸精髓，可随时转换语气和方式；能舌战群雄，口撕对手，最重要的是还能不恼不躁保持微笑。 3 不是在做计划就是在开会，动不动就头脑风暴，一张口就是时间、质量、成本、范围、预算、风险，想不出点子了会马上听一集《逻辑思维》。 4 对时间的概念与别人不同，8点下班会觉得这是心中有愧但愉快的不加班的一天；经常需要连续上10小时甚至更长时间的班；说要早点回家，却是提着早点回家。 5 熬夜界的老司机，功力仅次于程序猿，见过凌晨123456点的北京上海广州深圳杭州西安成都重庆石家庄……不能疲劳，不能生病，即使生病了也不能请假。 6 在公司里，是八方应对来回奔波处惊不变的无性别强人，哄客户哄领导哄同事，哄供应商，哄起人来自己都害怕；一回家立马下线，洗完澡就往床上一躺，话都不愿意多说一句。 7 电脑桌面上重重叠叠布满文档：A项目、B项目、C项目、D项目、工作计划表、里程碑计划、甘特图、客户会议纪要、需求变更记录、合同、标书、技术参数；工作中最常说的话是：这个好了吗？再稍微改一下，好的我马上来。 8 最惊心动魄的职场回忆是：交付测试现场出现bug！自己都不知道怎么回事，就要开始给客户解释，然后默默背锅，准备开始接受客户和领导的轮番批评。 9 头发渐少，额头渐亮，肚子渐圆，衣服渐窄，身体以肉眼可见的速度横向增长，团建庆功陪客户时大吃大喝，健身的时间全都用在了加班上，说话是一天中唯一的运动。 10 他们和朋友的感情就像一块钱买的卫生纸——说破就破。婚礼、生日、朋友聚会被约，永远只有一个回答：到时候来看。因为他们的业余时间是薛定谔的时间，可能有，可能没有，一切只取决于问题和客户的电话会不会来。 11 好不容易中秋休假，想昭告天下项目终于告一段落了，正在泰国新加坡印度尼西亚享受人生，其实最后无论去哪，行李箱里永远都有Mac的位置，办的流量包必须都是30元一天不限量。不是多有钱，而是为了回去以后还有工作...... 12 他们是一群责任感特别强的人，不管是不是他的错都会主动承认错误，先假定自己是有错的，然后解决问题；但如果是女生的话......讲策略，重过程，看结果，复盘。 13 他们也是一群优秀的演员，能夸人，能骂人，能哄人，能气人，能哭穷，能装X，随着项目需要，随时变化角色。唯一不变的就是工资和加班。 14 他们什么都会。 会忍耐、会营销、会开车、会PPT、会沟通、会卖萌、会催款、会太极、会风水、会电工、会装修、会绿化、会维修、会算账、会财务、会讲价、会喝茶、会喝酒、会唱歌、会踢球、会吹牛、会组织活动、会玩微信、会打麻将、会玩骰子、会装B、能熬夜、能早起、能受气、 懂安全、懂经营、懂娱乐、会销售、会竞标、会控制风险、会控制成本、会设计海报，会组织活动，会写文章，会看报表、会分析、会写报告、会营销、会策划高端活动，会写新闻稿，会摄影，会后期，会电商运营，会化妆造型，会修电脑、会解决任何问题...... 没错，被你看穿了 我就是项目经理 这就是我们的 气 质 文：建筑通 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于人脸识别技术的输变电工程现场人员实名制管控研究与实践##
 李湛蓉 丁磊 李红燕 王震 （国网信息通信产业集团有限公司北京国电通网络技术有限公司，北京 100192 ） 内容精选 人是输变电工程建设管理的第一要素。移动应用技术的普及与应用，使输变电工程参建企业实现髙 效的现场人员实名制管控成为可能。以输变电工程现场人员实名制管控项目为例，探索人脸识别技术应用 于输变电工程施工现场人员实名制管控的新思路和新方法， 为改变以往粗放式的现场人员管理现状提供 参考。 1 研究背景 2 实名制管控的要点 3 系统设计 3.1系统体系架构 3.2实名制管控的构建方案 4 系统应用 4.1全网覆盖的实名制管控 4.2参建企业 、人员信息集成共享 4.3持证上岗标准化 4.4人脸识别出入场管理 4.5现场人员培训考核智能化 4.6构建参建单位 、人员评价体系 5 应用效果 结  语 电网工程涉及民生， 受到全社会的广泛关 注， 基于人脸识别技术的现场人员实名制管控方 式， 顺应了时代潮流， 摒弃了传统、 落后的管理 方式和手段， 对提高电网企业社会影响力具有积 极的意义。基于人脸识别技术的输变电工程现场 人员实名制管控， 是一个便捷高效的、 服务于现 场管理的信息化管理工具。从长远来看，本文提 出的方案可以用于更多业务领域， 协助各行业各 层级开展人员实名制管控工作。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##当所有人都和项目经理道歉......内容极度舒适！##
 “项目经理是个看脸的职业” “什么？你们项目经理还看脸？” “是看所有人的脸。” 你跪舔客户、奉承老板、讨好团队 不停的委屈自己 但你有没有想过 在你委屈自己的同时 他们也欠你一句道歉 如果所有人都和项目经理道歉会怎样？ 前方极度舒适 客户欠你的道歉： 对不起，是我一直在为难你！ 您做的系统，它稳定流畅；您写的汇报，它言简意赅；您控制下的进度，它有条不紊；您写的计划，它张弛有度；您的第一版方案，它经典、实用又符合市场！ 是我有眼不识泰山，没看出第一版的好，都是我乱改需求！ 对不起！ 老板欠你的道歉： 对不起，是我给你开的工资低了，是我没有给你发奖金。 有你在，我才能在周末的晚上与妹子约会；有你在，我才能少掉一点头发；要不是你认真为客户服务，我哪能拿到订单；要不是你带领大家996，我哪能提新车；要不是你专业能力高，我哪能搞那么多项目！ 你就是我的亲兄弟，是我一直没来得及给你加薪，是我总是拖欠项目奖金。 对不起!！ 开发欠你的道歉： 对不起，是我总说【这个需求实现不了】。 是我不想实现需求，总得让你亲自来敲代码；是我格局太小，整天只想摸鱼，不去钻研技术；是我的代码总有bug害你加班；是我估算的工期水分太大让你难做计划；是我开会的时候一言不发不配合你；是我总让你求着我才肯改需求…… 都是我的错，如果下次再犯，就让我一夜秃头。 对不起！ 同事欠你的道歉： 对不起，又抢你资源了。 是我太自私，明知道你人手不够还跟你抢，都怪我跟老板关系太好，都是我的错。 我发誓再也不跟你抢资源了，因为以强凌弱是要下地狱的。 对ba起！ 供应商欠你的道歉： 对不起，是我又没按时交货。 都是我太势力，觉得你的订单小就不放在心上；是我不按时跟你开会延误了你的进度；是我以次充好把你忽悠了；是我关键时刻掉链子让你背锅，是我不懂珍惜失去了跟你合作的机会。 如果上天能再给我一次机会，我会说三个字： 采购欠你的道歉： 对不起，是我总说【在走流程】。 是我的疏忽记错型号发错货，是我没有保存好地址耽误时间，是我没有协调好物流让你要的货迟迟到不了，我还总是把锅甩给你。 我这就去检查物流进度，尽快交货！ 对不起…… 你一定不要错过 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|风冷热泵开发项目沟通管理研究##
 赵华 （ 特灵科技亚太研发中心， 上海 200051 ） 内容精选 风冷热泵开发项目具有技术难点多、涉及职能部门广等特点，项目运行中的各个环节都需要通过沟通管理实现。基于项目工作分解结构、项目进度和沟通需求分析，结合工作内容相似性和项目进度相关性,将利益相关方进行分组管理， 提出设置核心团队， 围绕项目经理形成点对点、 点对线相结合的沟通管理方 法 。 每条单线沟通链由一名核心成员负责 ， 中可有效降低项目经理的潜在沟通渠道数量， 提高项目运作过程的沟通效率。 1 项目现状分析 2 沟通管理研究 2.1设置核心团队 2.2线沟通链 2.3沟通信息管理 结  语 沟通是人与人之间联系的纽带， 通过共同的 项目目标把不同组织、 不同职能水平以及关注项 目进展和结果的利益相关方汇聚到一起。本文通 过分析风冷热泵产品开发项目的工作分解结构和 进度进行控制沟通， 根据工作内容和项目进度的 相关性对众多利益相关方进行分类， 建立核心团 队， 构成单线沟通链， 形成点对点、 点对线的沟 通模式， 在满足项目利益相关方信息需求的同 时， 降低项目经理的沟通成本， 快速推进项目进 度，保障项目圆满成功。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|面向快速交付的定制产品生产流程优化设计##
 刘磊 鲁俊立 付亚杰 （唐山晟群科技有限公司，河北 唐山 063000 ） 内容精选 以全药品智能发药机为研究对象，分析定制产品生产流程的特点。选取关键功能模块建立整机安装 调试工序流程图。以快速交付为目标，按照ECRS原则对整体流程进行分析和优化，并提出改善方案及相应 的生产管理模型。实践表明，该项目交付工期缩短了 37% ,并有效实现了降低成本、提升质量等目标。 1定制产品生产流程分析 2 ECRS原则分析 2.1工序取消 2.2工序合并 2.3工序重组 2.4工序简化 3生产流程优化设计 结  语 本文首先分析了大型设备单件定制生产流程 特点， 并以全药品智能发药机为例， 绘制了安装 调试工序流程图；其次， 以快速交付为目标， 按 照ECRS原则对整体流程进行分析和改善，并充 分考虑实际情况， 建立了拉动式生产管理模型、 全流程质量控制模型、 定制生产模型以及改善分 析模型；最后， 以模型为基础进行生产流程优化 设计，证明了该方案的可行性。 但是， 本文未对功能模块的装配流程以及生 产车间的布局进行充分讨论和研究， 今后可做进 一步探究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成功的项目经理，每天、每周、每旬、每月都做了什么？##
 项目经理在工地上如何成功带领团队？如何高效管理时间？如何处理错综复杂的人际关系？作为一个项目经理，如何把事情做得更高效，又该具备怎样的能力？都是值得深思的问题。 一 项目经理每天、每周、每旬、每月该做什么 1、每天必须做的 （1）总结自己一天的计划完成情况； （2）考虑明天应该做的主要工作； （3）了解每个班组或分包单位的工作进展情况，并进行相应指导； （4）提前考虑到施工过程中的缺陷与不足之处，并想出改善的方法与步骤； （5）记住每一位施工团队的负责人及带班的组长的名字、干活负责程度； （6）每天必须看的各种报表和清单； （7）考虑自己一天工作当中失误的地方； （8）自己一天工作完成的质量与效率是否还能提高； （9）应该批复的各项资料和文件。 2、每周必须做的 （1）除了正常的例会，还应该召开一次管理层例会； （2）与一个你认为现在或者将来是技术层或管理层骨干的人交流一次； （3）向公司上级汇报一次工作； （4）对各个班组的工作进展总结一次； （5）召开与质量和安全有关的会议； （6）纠正在施工过程中一些错误的细节做法； （7）检查上周纠正措施的落实情况； （8）进行一次自我总结（非正式）； （9）整理自己的文件或书柜； （10）了解相应的施工进度要求的变化； （11）每周必须看的报表、签证单、施工记录； （12）与施工中的合作单位（甲方、监理）进行交流沟通； （13）表扬项目部中表现优秀的现场技术人员或管理人员。 3、每旬必须做的 （1）请自己的下属员工吃饭或喝茶； （2）与公司的各个其他部门进行沟通与协调（比如财务部、成本部）； （3）对施工过程中出现难题、影响施工进度与质量的班组进行跟踪与督查，并辅以相应的帮助，加强规范。 4、每月必须做的 （1）提交月度工程量确认清单，申请甲方拨付工程款； （2）对各个项目部成员、班组的工作进行考核； （3）自我考核一次； （4）月总体工作进度情况，制定工程月报； （5）下个月度的工作计划。 二 项目经理要修炼的8种能力 项目经理就像一个大家长，作为项目经理，也是一种修炼，以下种种都是需要慢慢修炼的： 1、脾气一定要控制好 不管是项目部成员没有按时完成工作或者是甲方总是发生变更，总之你没有任何理由可以发脾气，尤其是当着团队成员的面发脾气。 2、遇事莫慌 工程项目的风险总是存在的，各种问题也总是存在的，天大的事情只要冷静，一定会想出解决方法。倘若不够冷静，很可能胡乱作出错误决定，一个错误的决定后果往往是严重的，带来的可能是返工、项目失败等后果。记住，一定要坚持一次把事情做对。 3、永远不要让上级领导来帮你想解决方案 这个是很多人容易犯的错误，经常把问题抛给领导，然后怪领导不支持你的工作不解决你遇到的问题。记住，领导只是做决策的，而不是帮你想解决方案的，否则要你干啥用？ 举个例子，当项目部人手不够，需要申请人员时，千万不要直接告诉领导人手不足就完了，一定要告诉他面对人手不够，有什么样的后果，然后有几种解决方案，每种方案的优缺点是什么，然后请领导来选择一个方案。 4、记住抱怨是没有用的 仔细回想一下，什么时候抱怨有用过？如果抱怨有用的话，那还要你干嘛？大家随便抱怨一下，心中的理想就能实现了，抱怨工资低，老板就乖乖涨工资了，你觉得可能吗？ 记住，抱怨是没有用的，过多的抱怨，只会证明你是一个没有用的项目经理。遇到问题，就想破脑袋去解决。比如，团队成员有背景，耍大牌，不听你的话，抱怨有用吗？不如想想问题的根源，再自己进修一下与人沟通的技巧吧，这问题一定是出在你自己身上，毋庸置疑的。 5、要相信你的团队成员，多鼓励他们 批评是在团队建设中最为忌讳的，除非出现非常严重的问题，才要慎重的考虑是否要批评。在批评的各种方法里，当众点名批评是最为严重的了。切记，每个人都是有自尊的。你要相信你的项目部成员，相信他们都是优秀的。如果他们不优秀，一定是你的责任，你没有能够激发他们的士气，没有能够帮助他们提高工作绩效。相信他们，并鼓励他们，让他们做合适的岗位。 6、注意客观公正 做项目，出现工程小问题不可怕，可怕的是不把问题暴露出来，不让大家一起帮你分析解决，到了工程项目失败的时候也就是你的职业失败的时候了。要知道，能客观如实地汇报，有点难，但是记住，这是必须的。 7、功劳不是自己的 记住，作为一个团队，你激励大家完成了工程项目，最终获得的功劳不是你一个人的，而是大家的。不仅如此，项目过程中，任何一个点子一个解决方案的功劳，你都不能据为己有，哪怕这个真的是你想出来的，你也不能说是自己的，那是大家的智慧。甚至，你根本就不应该从你的嘴里去说出解决方案，而是应该引导团队成员让他们说出来，然后表扬他们的智慧。 8、千万不要以为自己是给公司打杂的 明白自己工作的价值，这是做好工作的前提。作为项目经理，一定会有很多琐事，写各种各样的报告，接听各种各样的电话，见各种各样的人，处理各种各样大小事情，没关系，只要你做这么多事情都是为了同一个目标，那么你的工作就是就是有价值的，虽然零散，也绝对考验你的能力。每天只做一件事情并不能让你学到时间管理，每天做10件事情就能让你必须学习时间管理。从工作中发现自己的不足，才能进步。把自己当成打杂的，心态已经不对，又怎会想到去改进呢？ 以上列举了8条，都是项目经理需要修炼的，当然远远不止这8条。所以，当项目经理本身是一种修炼，修炼的正果不是你的工程成功，而是你的个人职业发展成功。 三 项目经理各阶段具体工作内容 1、进场前准备阶段 （1）熟悉合同，熟悉现场，熟悉图纸，组建项目经理部； （2）明确开工日期，组织人员编制施工组织设计、专项施工方案、施工进度计划等，并进行审核； （3）组织进行图纸会审并形成书面记录； （4）参与工程招投标工作，定分包单位、材料供应商，对施工队伍选择提出意见和建议； （5）组织项目人员根据可行性进度计划组织项目碰头会，形成书面记录并签字； （6）与建设单位对接，落实施工队各方面安顿工作，组织施工队伍进行开工前准备工作。 2、施工阶段 （1）对外关系协调，建设、监理单位、政府相关职能部门； （2）落实现场三通一平情况，落实好水电及工人食宿问题； （3）参与现场临设及施工区平面布置； （4）对项目进行总协调管理，对质量、进度、成本及安全文明施工进行严格的控制，以树立公司的良好形象； （5）审核物资部材料计划，根据施工进度及工序组织材料的发货； （6）在施工队入场三天前确保施工图纸、施工进度计划、工作范围、具体要求、注意事项等到位情况； （7）施工队进场后，组织安全部人员负责施工队的安全教育，并做好安全教育资料，安全教育资料完工后存档； （8）负责监控提供材料的使用情况及文明施工情况； （9）将现场变更工程量及有关增量签证以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须由公司审定； （10）每月月底前提交下月工程进度计划，由项目经理审批后报建设及监理单位； （11）每周提交周工作总结及周工作计划，由项目经理审批后报建设及监理单位； （12）每日填写项目经理带班记录，同时每周向公司工程部经理汇报工地进展情况及需要公司解决的问题； （13）业主方没有及时支付工程进度款的，项目经理应及时采取措施，并用文件形式催要，若催要几次未果的，应及时汇报公司。 3、施工过程中的管理工作 （1）跟踪和监督好材料加工（或采购）计划、施工计划等； （2）掌握施工图纸及其他有关的设计文件； （3）熟悉与施工图纸有关的国家、省、市的规范、规程及规定； （4）在施工过程中，经常到施工现场了解施工进度、安全和质量情况，以便发现存在问题，消灭事故隐患； （5）熟悉施工合同，如果有变更要及时办理好签证手续。 4、现场签证、项目结算、工程验收 （1）项目经理将现场变更工程量及有关增量签证以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须由公司审定； （2）施工队因变更增加的签证要在发生变更的一周内办理，过期不给予办理； （3）工程完工后，及时将工地剩余材料设备（列好清单）返回公司入库； （4）整个工程完成后，应在各项归档资料完成的前提下，与甲方、监理协商进行竣工验收，以便进行工程结算； （5）工程验收合格后及时办理结算手续及回收工程款。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于DEMETAL和VIKOR方法的航天研制项目风险评估##
 韩志超 王建铎 朱军 （航天工程大学，北京 102200 ） 内容精选 航天研制项目具有规模大、周期长、系统复杂等特点，其风险评估属于典型的多准则决策问题。为 进一步提高航天研制项目风险评估的准确性，建立模糊DEMATEL方法和模糊VIKOR决策法复合模型进行 风险评估。首先，通过DEMATEL方法对各风险影响因素进行原因度评估，挖掘风险影响因素间的隐藏信 息，并调整风险影响因素初始严重度量值。其次，通过VIKOR方法评价风险影响因素的群体效益值、最大 遗憾值和综合评估值。为了解决评估过程中部分隐含信息丢失问题，评估全程使用模糊集理论方法，以提 高评估信息利用率。最后，以某卫星研制项目风险评估为例，验证该模型的有效性和可靠性。 1航天工程研制项目风险评估模型 2基于模糊 DEMATEL方法的风险评估 3基于模糊 VIKOR方法的风险影响因 素排序 4案例分析 4.1确定各风险影响因素权重 4.2计算各风险影响因素的加权平均值 4.3确定各风险影响因素平均综合影响矩阵 4.4计算各风险影响因素原因度 4.5确定风险最大的妥协解 结  语 本文基于相关专家的风险因素评价结果， 结 合航天研制项目特点， 计算得到航天研制项目风 险影响因素及其概率值、 后果严重度量值。通过 模糊集方法进行评价信息处理，采用DEMATEL 法系统分析了各研制风险影响因素间的影响关 系， 得出风险影响因素原因度， 用于修正风险影 响因素严重度；采用模糊VIKOR分析方法对各 风险影响因素的发生频率及后果严重程度进行综 合评估。从气象卫星研制项目风险评估结果可以 看出， 除技术风险属于高风险， 其他风险均属于 较高风险， 说明该项目总体风险较高。因此， 该 项目应以技术风险管理为基础， 组织风险、 环境 风险、 立项风险和财务风险管理并重， 通过引入 先进的风险管理方法和工具， 保证项目的顺利 实施。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（1.1）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪项是识别风险过程的输入? ( ) A.范围基准 B.进度基准 C.成本基准 D.质量基准 答案解析 A.正确答案。应该针对WBS中的各要素来识别风险。 B.识别风险应该依据具体的进度活动和活动持续时间估算，而不是进度基准。 C.识别风险应该依据具体的进度活动和活动成本估算，而不是成本基准。 D.指南中没有“质量基准”这个名词。 参见：PMBOK指南第321~323页， 解读第221页。 考点与答题技巧：识别风险的输入。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##苦尽甘来，做了两年项目经理终于让我拥有了200万##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2022元旦快乐##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一位项目经理的雷人相亲经历，干这行，找个媳妇不容易啊##
 阅读引语 一项目经理常年奋战在工地，耽误了自己的婚姻大事，有一天，好不容易挤出半天时间，去和姑娘相亲...... 没想到，这次相亲彻底碉堡了，下面是对话...... 小 伙 : ＂我要相貌有相貌要个头有个头。 ＂ 姑娘: ＂你们加班回不了家。 ＂ 小伙 : ＂我有车有房。 ＂ 姑娘: ＂你们加班回不了家。 ＂ 小伙 : ＂我风趣幽默谈吐非凡。 ＂ 姑娘: ＂你们加班回不了家。 ＂ 小伙 : ＂我是为祖国建设做贡献。 ＂ 姑娘: ＂你们加班回不了家。 ＂ 小伙 : ＂你别老拿加班回不了家说事行嘛？ ＂ 姑娘: ＂你照顾不了父母，陪不了老婆，没日没夜干活，还要随叫随到，平时忙于应付工地各种验收检查，资料图纸堆成山，要应对各种无聊的应酬活动....... ＂ 连结个婚： ＂ 要还要考虑工期，休个假还觉得是恩赐 ...... ＂ 小伙 : ＂还是说其他的吧。 ＂ 姑娘：＂你们加班回不了家…… ＂ 谨以此献给常年奋战在工地的同行 真诚的说一声：你们辛苦了！ 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于关键链技术的舰船维修项目工期优化##
 胡月 1 陈志敏 2 夏源 2 张利平 3 （1.海装沈阳局驻大连第一军事代表室，辽宁 大连116000； 2.中国舰船研究设计中心，湖北 武汉 430064； ） 内容精选 随着舰船装备技术的不断提升，舰船维修工程任务日趋繁杂。缩短船舰维修工期，提升舰船服役率 是当前舰船维修工程重要的研究课题之一。以舰船维修工期优化为目标，构建基于关键链技术的舰船维修 项目工期数学优化模型， 设计基于关键路径法、 方差最小优先的资源调整规则和关键链技术三步骤工期优 化方法，并采用实际案例验证该方法的可行性。案例结果表明，项目工期缩短了约33%。该方法可为舰船 维修工期优化管理提供参考。 1舰船维修项目工期优化模型构建 1.1关键链技术的基本原理 1.2模型构建 1.3模型分析 2舰船维修项目工期优化方法 2.1无限资源进度计划生成 2.2方差最小优先原则 2.3关键链技术 3应用案例 结  语 当前， 舰船维修工程日趋复杂， 其涵盖的工 程项目也越来越多， 做好项目进度管理对于舰船 维修工程具有重要的理论和实际价值。基于此， 首先， 构建了基于关键链技术的舰船维修工程工 期优化数学模型， 为项目管理中的缓冲设计提供 理论依据；其次， 采用关键路径法获得最佳工期 下的关键路径， 设计了方差最小优先的资源分配 原则， 保证资源总量的合理分配；最后， 基于关 键链技术压缩工期， 设置缓冲区， 提升了舰船维 修项目的工期管理水平， 进而有效提升了舰船服 役率。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理、总工、总监看完这些，胜读20本规范（专业技术篇）！##
 一、监理理论部分 1、施工组织设计和专项施工方案审查的基本内容 施工组织设计： （1）编审程序应符合相关规定； （2）施工进度、施工方案及工程质量保证措施应符合施工合同要求； （3）资源（资金、劳动力、材料、设备）供应计划应满足工程施工需要； （4）安全技术措施应符合工程建设强制性标准； （5）施工总平面布置应科学合理。 （6）审查施工组织设计中的生产安全事故应急预案，重点审查应急组织体系、相关人员职责、预警预防制度、应急救援措施。 专项施工方案： （1）编审程序应符合相关规定； （2）安全技术措施应符合工程建设强制性标准。 2、项目监理机构在安全方面应重点检查施工单位哪些内容？ （1）施工单位现场安全生产规章制度的建立和落实情况； （2）施工单位安全生产许可证及施工单位项目经理资格证、专职安全生产管理人员上岗证和特种作业人员操作证； （3）施工机械和设施的安全许可验收手续； （4）审查施工单位报审的专项方案； （5）定期巡视检查危险性较大的分部分项工程施工作业情况。 3、工程开工应同时具备哪些条件？ （1）设计交底和图纸会审已完成； （2）施工组织设计已由总监理工程师签认； （3）施工单位现场质量、安全生产管理体系已建立，管理及施工人员已到位，施工机械具备使用条件，主要工程材料已落实； （4）进场道路及水、电、通信等已满足开工要求。 4、监理规划主要内容 （1）工程概况； （2）监理工作的范围、内容、目标； （3）监理工作依据； （4）监理组织形式、人员配备及进退场计划、监理人员岗位职责； （5）工程质量控制； （6）工程造价控制； （7）工程进度控制； （8）合同与信息管理； （9）组织协调； （10）安全生产管理职责； （11）监理工作制度； （12）监理工作设施。 5、哪些分部分项工程要编制监理实施细则？编制依据及主要内容是什么？ 采用新材料、新工艺、新技术、新设备的工程，以及专业性较强、危险性较大的分部分项工程，应编制监理实施细则。 监理实施细则编制依据： （1）监理规划； （2）相关标准、工程设计文件； （3）施工组织设计、专项施工方案。 监理实施细则主要内容： （1）专业工程特点； （2）监理工作流程； （3）监理工作要点； （4）监理工作方法及措施。 6、分包单位资格审核的基本内容？ （1）营业执照、企业资质等级证书； （2）安全生产许可文件； （3）类似工程业绩； （4）专职管理人员和特种作业人员的资格证书。 7、对施工单位报送的施工控制测量成果及保护措施应检查、复核哪些内容？ （1）检查施工单位测量人员的资格证书及测量设备检定证书； （2）检查施工平面控制网、高程控制网和临时水准点的测量成果及控制桩的保护措施。 （3）复核施工单位报送的施工测量放线成果。 8、施工单位的试验室检查的内容 （1）试验室的资质等级及试验范围； （2）法定计量部门对试验设备出具的计量检定证明； （3）试验室管理制度； （4）试验人员资格证书。 9、专业监理工程师发现哪些情形之一的，应及时通知总监理工程师签发工程暂停令？ （1）施工单位未经批准擅自施工的； （2）施工单位未按审查通过的工程设计文件施工的； （3）施工单位未按批准的施工组织设计施工或违反工程建设强制性标准的； （4）施工存在重大质量事故隐患或发生质量事故的。 10、监理人员对工程施工质量巡视的主要内容有哪些？ （1）施工单位是否按工程设计文件、工程建设标准和批准的施工组织设计、专项施工方案施工； （2）使用的工程材料、构配件和设备是否合格； （3）施工现场管理人员、特别是施工质量管理人员是否到位； （4）特种作业人员是否持证上岗。 11、施工进度计划审查的基本内容？ （1）施工进度计划应符合施工合同中工期的约定； （2）施工进度计划中主要工程项目无遗漏，应满足分批动用或配套动用的需要，阶段性施工进度计划应满足总进度控制目标的要求； （3）施工顺序的安排应符合施工工艺要求； （4）施工人员、 工程材料、 施工机械等资源供应计划应满足施工进度计划的需要； （5）施工进度计划应满足建设单位提供的施工条件 （资金、 施工图纸、 施工场地、物资等）。 12、项目监理机构处理施工单位费用索赔程序？ （1）受理施工单位在施工合同约定的期限内提交的费用索赔意向通知书； （2）收集与索赔有关的资料； （3）受理施工单位在施工合同约定的期限内提交的费用索赔报审表； （4）审查费用索赔报审表。需要施工单位进一步提交详细资料的，应在施工合同约定的期限内发出通知； （5）与建设单位和施工单位协商一致后，在施工合同约定的期限内签发费用索赔报审表，并报建设单位。 13、监理日志主要内容？ （1）天气和施工环境情况； （2）施工进展情况； （3）监理工作情况（包括旁站、巡视、见证取样、平行检验等情况） ； （4）存在的问题及协调解决情况； （5）其他有关事项。 14、监理月报主要内容？ （1）本月工程实施情况； （2）本月监理工作情况； （3）本月施工中存在的问题及处理情况； （4）下月监理工作重点。 15、第一次工地会议主要内容？ （1）建设单位、 施工单位和工程监理单位分别介绍各自驻现场的组织机构、 人员及其分工； （2）建设单位介绍工程开工准备情况； （3）施工单位介绍施工准备情况； （4）建设单位代表和总监理工程师对施工准备情况提出意见和要求； （5）总监理工程师介绍监理规划的主要内容； （6）研究确定各方在施工过程中参加监理例会的主要人员，召开监理例会的周期、地点及主要议题； （7）其他有关事项。 16、项目监理机构在实施监理过程中，发现工程存在安全事故隐患的处理程序？ 应签发监理通知，要求施工单位整改；情况严重的，应签发工程暂停令，并及时报告建设单位。 施工单位拒不整改或者不停止施工的，项目监理机构应及时向有关主管部门报送监理报告。紧急情况下，项目监理机构通过电话、传真或者电子邮件向有关主管部门报告的，事后应形成监理报告。 二、项目经理各阶段工作内容 1 进场前准备阶段： （1）熟悉 合同 ，熟悉 现场 ，熟悉 图纸 ，组建 项目经理部 ； （2）明确 开工日期 ，组织人员编制 施工组织设计、专项施工方案、施工进度计划 等，并进行审核； （3）组织进行 图纸会审 并形成书面记录； （4）参与工程 招投标 工作，定分包单位、材料供应商，对施工队伍选择提出意见和建议； （5）组织项目人员根据可行性进度计划组织项目 碰头会 ，形成书面记录并签字； （6） 与建设单位对接 ，落实施工队各方面安顿工作，组织施工队伍进行开工前准备工作。 2 施工阶段： （1） 对外关系协调 ，建设、监理单位、政府相关职能部门； （2）落实现场 三通一平 情况，落实好水电及工人食宿问题； （3）参与现场临设及施工区平面 布置 ； （4）对项目进行 总协调管理 ，对质量、进度、成本及安全文明施工进行严格的控制，以树立公司的良好形象； （5）审核物资部 材料计划 ，根据施工进度及工序组织材料的发货； （6）在施工队 入场三天前 确保施工图纸、施工进度计划、工作范围、具体要求、注意事项等到位情况； （7）施工队进场后，组织安全部人员负责施工队的 安全教育 ，并做好安全教育资料，安全教育资料完工后存档； （8）负责监控 提供材料 的使用情况及文明施工情况； （9）将现场 变更工程量及有关增量签证 以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须由公司审定； （10）每月 月底前 提交下月工程进度计划，由项目经理审批后报建设及监理单位； （11） 每周 提交周工作总结及周工作计划，由项目经理审批后报建设及监理单位； （12） 每日 填写项目经理带班记录，同时每周向公司工程部经理汇报工地进展情况及需要公司解决的问题； （13）业主方没有及时支付工程进度款的，项目经理应及时采取措施，并用 文件形式 催要，若催要几次未果的，应及时汇报公司。 3 施工过程中的管理工作 （1）跟踪和监督好 材料加工（或采购）计划、施工计划 等； （2）掌握 施工图纸 及其他有关的设计文件； （3）熟悉与施工图纸有关的 国家、省、市的规范、规程及规定 ； （4）在施工过程中，经常到施工现场了解 施工进度、安全和质量情况 ，以便发现存在问题，消灭事故隐患； （5） 熟悉施工合同 ，如果有变更要及时办理好签证手续。 4 现场签证、项目结算、工程验收： （1）项目经理将现场变更工程量及有关增量签证以书面形式与甲方、监理进行沟通、确认，工程量的增减费用必须 由公司审定 ； （2）施工队因变更增加的签证要在发生变更的 一周内 办理，过期不给予办理； （3） 工程完工后 ，及时将工地剩余材料设备（列好清单）返回公司入库； （4）整个工程完成后，应在各项归档资料完成的前提下，与甲方、监理协商进行 竣工验收 ，以便进行工程结算； （5）工程验收合格后及时办理 结算手续及回收工程款 。 三、项目总工主要工作内容 1 准备阶段工作内容 1、将对项目起主要作用的相关资料动态归档、科学使用，并组织主要管理人员认真学习、理解： 1）合同文件：招标图纸、招标文件、补遗书、施工合同、施工图纸、建设单位下发各种文件； 2）规范、标准、规程、验标、指南等； 3）建设单位及当地政府文件； 4）各种调查资料，与项目相关方的协议或书面往来资料。 5）企业上级相关管理办法或制度或文件。 6）竣工资料管理办法。 2、认真学习招标文件及合同文件，梳理出履约要求、预付款条款、变更条款、临建标准要求等，提供给相关负责人员办理相关资料，确保相关工作针对性地开展。 3、原材料调查、取样、试验，及早做好开工需要的配合比。 4、认真疏理出各种边界条件，并进行认识、分析、评估。 5、组织技术人员进行图纸核对，将发现的问题及时与设计沟通（确保向有利于我方的方向沟通），做好设计优化策划工作。 6、组织人员现场调查和测量，确定临建方案和平面布置及临建标准。 7、编制项目策划（掌握各种边界条件，分析项目特点、重、难点及对策，明确项目区段划分及总体施工顺序、各种资源需求、工期目标、临建规划、二次经营策划等）。要求：深度策划、巧妙规划、细心计划、严格执行。 8、组织人员进行危险源辨识、环境因素识别，列出危险源清单、环境因素清单。编制安全管理措施、环境保护措施；编写应急预案、重大环境因素管理方案。 9、组织技术人员编制实施性施工组织设计及开工报告需要的各种资料（原材料调查及确定来源、试验配合比、人员设备配置及进场计划等）。 10、组织技术人员编写各种专项方案（临电、临建、深基坑支护、降水、塔吊安拆、模板、钢筋、混凝土、外架等），需要专家评审的及早进行评审。 11、明确各种用表样式。各种施工记录、检验批、试验、测量交底、监测记录、安全巡查、技术交底、培训记录、会议记录等，当地政府有要求的必须统一。 12、规划并完成现场各种图、表、牌的设计、制作、悬挂。既符合建设方的要求，同时符合企业文化的相关规定。 13、编制内部技术管理办法及其它管理制度。组织技术人员进行技术培训。 14、参与并建议分包策划，确保便于管理，分包内容合理。参与并对各种协议进行细致审修，确保其条款具有可操作性及严密性，确保条款责权全面界定清晰。 15、必要时组织技术人员及主要管理人员到类似在建项目观摩学习。 16、加强与建设单位、设计单位、监理单位、检测机构等各方的密切联系，为项目的顺利施工创造更多有利条件（包括二次经营）。 17、对项目技术管理统一性的准备工作。 18、测算各种工序的利润空间，确保变更时向有利的方向努力，或必要时新增项目。总工是二次经营及成本核算的牵头人，项目经理是负责人。 19、制作较好的投影ppt资料，为本项目以后各种汇报打好基础。确保汇报内容新颖、资料排版合理、图文并茂。 2 实施阶段工作内容 1、明确并落实各工序施工工艺流程。 2、施工实际进度与计划进度的对比分析，至少每月明确进度滞后或超前的情况，并分析原因。 3、明确并落实各工序质量控制标准及检查方法。 4、各种施工记录要：及时、准确、闭合、签证完善、分类归档。 5、分部分项工程阶段或期中验收评定。 6、测量复核、精度达标；各种混凝土抗压强度统计分析、适当优化。 7、各种施工音像资料的定期收集、整理、归档。 8、各种计划、检查、整改、验证（PDCA循环，持续改进）。 9、加强与各方的沟通（包括业主、监理、设计、地方政府、公司等），确保形成畅通的沟通渠道，使项目管理得到各方的支持，使项目施工始终向最有利的方面转换。 10、过程性的管理控制：重视技术方案的制定，关注技术交底，跟踪现场实施，进行效果的评价与改进。 11、要养成施工记录的好习惯，督促检查施工日志记录及时、准确、全面。项目各种大事要做专门记录（大事记）。各种会议记录要记录完整并存档备查。重要电话的通话记录也很有必要。 3 收尾阶段工作内容 1、对剩余所有项目进行梳理，对每个单项排出计划，包括时间、资源计划。确保按时完成所有项目。确保项目资源分阶段合理释放。 2、加大二次经营工作力度，争取将已报变更全部完善手续。同时对剩余工程是否仍有变更的可能做出评估。 3、按照工程交验规定，分阶段组织各方进行工程交验。按照竣工资料编制办法，组织技术人员提前开始组卷工作。确保在完工后规定期内完成竣工资料的编制及移交。 4、做好半成品、成品的保护工作，在移交完成前确保外观质量不受损。 5、做好各种技术总结的整理与上报工作。 6、仍要保持工地的文明施工及企业形象，杜绝收尾时“脏、乱、差”的场面。 四、技术部分 （房建，市政道路、桥梁、铁路、排水管渠等专业技术部分） 1、什么叫低电压？什么叫高电压？什么叫安全电压？各为多少压？ 答：低压电这个概念是相对而言的，低压电和高压电之间没有绝对的界限，根据实际情况划分。 由国家电力公司下发在电力系统中执行的《电业安全工作规程》中规定：对地电压在1KV以下时称为“低压”，对地电压在1KV及以上时称为“高压”。 对电厂发电和供电来讲，以6000V~7000V左右为界，以上的为高压电，以下的为低压电。 安全电压是指加在人体上在一定时间内不致造成伤害的电压。一般环境条件下允许持续接触的“安全特低电压”是24V。 国家标准《安全电压》（GB3805—83）规定我国安全电压额定值的等级为42V、36V、24V、12V和6V，应根据作业场所、操作员条件、使用方式、供电方式、线路状况等因素选用。 2、什么叫工作接地？什么叫重复接地？什么保护接地？什么叫接地电阻？由几部分组成？ 答： 在正常和事故情况下，为了保证电气设备安全运行，而在电力系统中某些点进行的接地叫工作接地。如变压器低压中性点和发电机中性点的接地叫工作接地； 将零线上的一点或多点，与地做再一次的连接叫重复接地。 为防止因绝缘损坏而造成触电危险，将电气设备的金属外壳和接地装置之间作电气连接叫保护接地。 接地电阻就是电流由接地装置流入大地再经大地流向另一接地体或向远处扩散所遇到的电阻，它包括接地线和接地体本身的电阻、接地体与大地的电阻之间的接触电阻以及两接地体之间大地的电阻或接地体到无限大远处的大地电阻。 3、接地系统有那几种形式？它们的区别？ 答：接地系统有直接接地系统、不接地和不直接接地系统三类。 一个单位工程不存在多个接地系统，对0.4KV系统，一般采用TN-CTN-C-STN-S系统三种，有时增设重； （1）TN-C系统：三相四线制PEN线规定距离内接地，在入户端就近接地，四线到达用电设备。导线分为黄、绿、红、黄绿线。节省一根淡蓝线！ （2）TN-C-S系统：伪三相五线制，三相四线制PEN线规定距离内接地，在入户端就近接地，进入入户端后分为五线制到达用电设备。导线分为入户端前为黄、绿、红、黄绿线、入户端后分为黄、绿、红、N淡蓝、PE黄绿线。 （3）TN-S系统：三相五线制，变压器输出三相五线制PE在规定距离内接地，入户端就近接地。五线制到达用电设备。导线分为黄、绿、红、N淡蓝、PE黄绿线。 4、什么叫总等电位联结（MEB）？什么叫局部等电位联结（LEB）？什么叫辅助等电位联结（SEB）？ 答：总等电位联结（MEB）：总等电位联结作用于全建筑物，它在一定程度上可降低建筑物内间接接触电击的接触电压和不同金属部件间的电位差，并消除自建筑物外经电气线路和各种金属管道引入的危险故障电压的危害。 它应通过进线配电箱近旁的接地母排（总等电位联结端子板）将下列可导电部分互相连通： ——进线配电箱的PE（PEN）母排； ——公用设施的金属管道，如上、下水、热力、燃气等管道； ——建筑物金属结构； ——如果设置有人工接地，也包括其接地极引线。 住宅楼做总等电位联结后，可防止TN系统电源线路中的PE和PEN线传导引入故障电压导致电击事故，同时可减少电位差、电弧、电火花发生的机率，避免接地故障引起的电气火灾事故和人身电击事故；同时也是防雷安全所必需。 因此，在建筑物的每一电源进线处，一般设有总等电位联结端子板，由总等电位联结端子板与进入建筑物的金属管道和金属结构构件进行连接。 局部等电位联结（LEB）：在一局部场所范围内将各可导电部分连通，称作局部等电位联结。它可通过局部等电位联结端子板将下列部分互相连通： ——PE母线或PE干线； ——公用设施的金属管道； ——建筑物金属结构。 辅助等电位联结（SEB）：在导电部分间，用导线直接连通，使其电位相等或相近，称作辅助等电位联结。 5、电线导管、电缆导管的进场验收应检查哪些内容？ 答：电线导管、电缆导管的进场验收应检查的内容如下： （1）导管应按批查验合格证及质保资料； （2）外观检查钢导管应无压扁，内壁光滑。非镀锌钢导管应无严重锈蚀；镀锌钢导管镀锌层覆盖完整、表面无锈蚀；绝缘导管及配件不碎裂，表面应有不大于1M的连续阻燃标志和制造厂标。 （3）要按制造标准进行现场抽样检测导管的管径、壁厚及均匀度。对绝缘导管及其配件的阻燃性能有异议时，应按批抽样送有资质的试验室进行检测。 6、插座的接线必须怎样接才合格？ 答：插座的接线如下： （1）插座接线的线色应正确，盒内出线除末端外应做并接头，分支接至插座，不允许拱头（不断线）连接； （2）单相两孔插座面对插座的右孔（或上孔）与相线（L）连接，左孔（或下孔）与中性线（N）连接； （3）单相三孔插座面对插座的右孔与相线（L）连接，左孔与中性线（N）连接，PE或PEN线连接在上孔； （4）三相四孔及三相五孔插座的PE或PEN线接在上孔，同一场所的三相插座接线相序要一致； （5）插座的接地端子（E）不与中性线（N）端子连接，PE或PEN线在插座间不串联连接，插座的N线不与PE线混同； （6）照明与插座分回路敷设时，插座与照明或插座与插座各回路之间均不能混同。 7、照明通电试运行应怎样进行才算合格？ 答：（1）公用建筑照明系统连续试运行24小时； （2）民用住宅照明系统应连续试运行8小时； （3）所用照明灯具均应开启，且每2小时记录运行状态1次，连续试运行时间内无故障。 8、电气安装工程有哪些常用器材要进行进场材料报验？ 答：以下常用电气器材要进行进场材料报验： （1）接地镀锌扁铁或、圆钢； （2）金属导管、塑料导管； （3）电缆、电线类； （4）灯具类； （5）开关、插座类； （6）配电箱（板）类； （7）金属线槽、桥架及封闭母线类； （8）发电机组。 9、如何进行金属线槽、桥架与封闭母线的验收？ 答：（1）检查线槽、桥架、封闭母线所用的原材料钢板的材质是否符合订货合同的要求，有有无用热轧板代替冷轧板； （2）选用钢板材料的厚度与所加工的线槽、桥架的规格是否相适应； （3）成品的几何尺寸是否规范、外形有否扭曲变形； （4）表面有否不光滑、色泽不均匀、镀锌层脱落； （5）焊缝、焊点是否夹渣，有裂纹； （6）表面防腐层厚度是否不足，附着力是否较差； （7）接头螺栓孔径规范与否，是否过大或不一致； （8）有孔托盘通风孔冲压处及板材剪切部位是否存在飞边及毛刺； （9）封闭母线导流排中间接头焊接质量是否低劣，用卡尺测量导体规格是否符合订货及标准规定； (10)附件是否齐全； (11)封闭式母线槽有无铭牌，或铭牌给定内容是否齐全； (12)汇线母线供货时须随机装带出厂试验报告； (13)验证法定检测单位出据的检验报告（带有CMA标志）是否在有效期内。 10、简述金属电缆桥架安装重点？ 答：金属电缆桥架安装重点： （1）金属桥架及支架全长应不少于2处与接地干线连接； （2）非镀锌电缆桥架间连接板的两端需跨接铜芯接地线，接地线最小允许截面积不小于4mm2； （3）镀锌桥架可不跨接，但连接板两端不少于2个有防松螺帽或防松垫圈的连接固定螺栓。 11、简述普通灯具安装要点？ 答：普通灯具安装要点： （1）灯具重量大于3㎏时，应固定在螺栓或预埋吊钩上； （2）灯具重量小于0.5㎏时，可采用软电线自身吊装，大于0.5㎏应采用吊链； （3）花灯吊钩圆钢直径不应小于灯具挂销直径且不小于6㎜，大型花灯的固定及悬吊应按灯具重量的2倍做过载试验； （4）当灯具距离地面高度小于2.4m时，必须接地且有标志。 12、接地装置的焊接要求及规定？ 答：采用搭接焊，搭接长度应符合：扁钢与扁钢搭接为扁钢宽度的2倍，且不少于3面焊接；圆钢与圆钢为搭接圆钢直径的6倍，且2面焊接；圆钢与扁钢搭接为圆钢直径的6倍，且双面施焊。 13、电气缆线保护管的连接中，金属导管严禁对口熔焊连接，镀锌和壁厚2mm的钢管不得套管熔焊连接。试述为什么？ 答：不管管壁厚薄，均不允许对口熔焊连接，只有厚壁的非镀锌钢导管才可以用套管熔焊连接。 熔焊连接会产生导管烧穿，内壁结瘤形成毛刺或刀口，使穿入电线电缆时损坏绝缘护层，管壁烧穿现象还容易产生小孔，使埋入砼中的钢导管渗入水泥浆而堵塞，因而较薄壁黑铁管不允许套管熔焊连接。 对于镀锌钢管来讲，熔焊作业会破坏内外表面的镀锌层，从而起不到镀锌管具有的良好防腐效果。 14、金属电缆支架、电缆导管必须接地（PE）或接零（PEN）可靠。试简述接地、接零的相关规定。 答：（1）金属电缆桥架及其支架应不少于两处与接地或接零干线相连接； （2）非镀锌电缆桥架间连接板的两端跨接铜芯接地线，接地线最小允许截面积不小于4mm2； （3）镀锌电缆桥架间连接板的两端不跨接接地线，但连接板两端不少于两个有防松螺栓帽或防松垫圈的连接固定螺栓。 15、测试接地装置的接地电阻值必须符合设计要求。试简述为什么？ 答：设计要求的接地电阻值是设计单位为满足功能和安全要求，通过计算、选定的最大接地电阻值。相应工序的施工结束后，必须测定以鉴别是否符合设计要求，不符合的需要进行处理直至符合要求。 接地装置的接地电阻值关系到建筑物的防雷安全、电气装置的安全及功能、智能建筑工程的功能和使用安全、以及在建筑物周围和建筑物内活动的人们在特殊情况下的安全（如雷电荷泄放、电气故障等）。 16、连接拒、屏、台、箱、盘面板上的电器及控制台、板等可动部分的电线应符合哪些规定？ 答：(1) 采用多股铜芯软电线，敷设长度留有适当裕量； (2) 线束有外套塑料管等加强绝缘保护层； (3) 与电器连接时，端部绞紧，且有不开口的终端子或搪锡，不松散，断股； (4)可转动部位的两端用卡子固定。 17、照明配电箱（盘）安装应符合哪些规定？ 答：(1) 位置正确，部件齐全，箱体开孔与导管管径适配，暗装配电箱箱盖紧贴面，箱（盘）涂层完整； （2）箱（盘）内接线整齐，回路编号齐全，标识正确； （3）箱（盘）不采用可燃材料制作； （4）箱（盘）安装牢固，垂直度允许偏差箱为1.5%：底边距地面为1.5m，照明配电板底边距地面不小于1.8m。 18、母线的相序排列及涂色，当设计无要求时应符合哪些规定？ 答：（1）上下布置的交流母线，由上至下排列为A、B、C相；直流母线正极在上，负极在下； （2）水平布置的交流母线，由盘后向盘前排列为A、B、C相；直流母线正极在后，负极在前； （3）面对引下线的交流母线，由左至右排列为A、B、C相；直流母线正极在左，负极在右； （4）母线的涂色：交流A相为黄色、B相为绿色、C相为红色；直流正极为赭色、负极为兰色；在连接处或支持件边缘两侧10mm以内不涂色。 19、电线、电缆应符合哪些规定？ 答：(1) 按批查验合格证，合格证有生产许可证编号，按《额定电压450/750V及以下聚氯乙烯电缆》GB5023.1～5023.7标准生产的产品有CCC认证标志； (2) 外观检查：包装完好，抽检的电线绝缘层完整无损，厚度均匀。电缆无压扁、扭曲、铠装不松卷。耐热、阻燃的电线、电缆外护层有明显标识和制造厂标； (3) 按制造标准，现场抽样检测绝缘层厚度和圆形线芯的直径。 (4) 对电线、电缆绝缘性能、导电性能和阻燃性能有异议时，按批抽样选有资质的试验室检测。 20、电气材料进场应怎样进行抽样检查？ 答：电气材料进场应进行材料进场抽样检查，成批进场的同型号规格、同批号的材料，抽查数量不应少于5%；发现不合格的，再抽查10%；再不合格的，全数检查。材料进场抽样检查应根据施工图纸以及现行标准《建筑电气工程施工质量验收规范》G B50303的规定进行下列检查： (1) 产品出厂合格证书应齐全； (2) 实施中国强制认证的产品，应有CCC认证标志； (3) 型号、规格及其电气性能、机械性能、阻燃性能等应符合设计要求和相关产品技术标准规定； (4) 现场抽样检测应符合要求； (5) 电气材料进场抽样检查应按附录C表C.0.195的要求填写材料进场抽样检查记录，有关人员签证应齐全. 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|航天发射场厂房技改施工安全管理研究##
 马超13盖泳伶 2 张瑶瑶4 王红兵 2 （ 1. 航天工程大学研究生院 ， 北京 101416 ； 2. 中国人民解放军 63600 部队 ， 甘肃 酒泉 732750 ； 3. 中国人民解放军 63602 部队 ， 甘肃 酒泉 732750 ； 4. 中国人民解放军 63601 部队 ， 甘肃 酒泉 732750 ） 内容精选 针对航天发射场厂房技改施工风险性高、管理难度大等问题，全面梳理安全管理工作，建立安全管 理指标体系，确定安全管理评分标准，划分安全管理等级，并根据评分结果提出相应的防控措施，旨在提 升航天发射场厂房安全数据化管理水平，为航天发射场厂房技改施工项目管理提供参考。 1建立技改施工安全管理指标体系 1.1人员方面 1.2物资方面 1.3技术方面 1 ・5配电方面 1.6文明作业与环境 2建立安全管理分级标准 2.1人员方面 2.2物资方面 (X2) (1) 2.3技术方面 (X3) 2.4安全制度方面 (X4) 2.5配电方面 (X5) 2.6文明作业与环境 (X6) 3实例研究 3.1项目概况 3.2二级指标得分 3.3控制措施 结  语 本文针对航天发射场厂房技改施工中存在的 安全管理问题， 采用定量分析与定性分析相结合 的方法建立了安全管理指标体系和评分标准， 并 结合具体项目的应用结果， 验证了该评价体系和 指标的合理性和科学性， 可为其他类似项目的安 全管理提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为啥你做不了项目经理？因为这些你可能都做错了！##
 大家同样是在做工程 有的人三五年就做到了项目经理 十来年已经成功创业财务自由 有的人一二十年依然在最底层挣扎 差别就在一个字“混”上 是混出头还是混日子 希望下面的文章能给你一些启发 无论为谁打工，要为自己学东西 人不成熟的最大表现就是：只会算计眼前的得失，却看不见长远的成长。 为自己做一个长远的人生规划和职业规划，把长远的目标分解成中期目标，把中期目标分解成近期目标，把近期目标分解成当前要做的事。 有了规划，做每一件事你都会思考：通过做这件事你学到了什么东西，对你的近中远期目标有什么帮助，你就不会被别人施舍给你的短期报酬困扰。 因为你学到的东西谁也夺不走。 领导交给你一项工作，你做到60分并不是一件难事，领导既不会骂你也不会夸你。 如果你每天都是如此盲目而应付的工作，你的生命就在平淡中白白浪费了。 把普通事做得比别人好 把工作做好不容易，能把普通事做到高于预期，你才有更多机会去做有难度而有价值的工作。 每件工作都尽可能做到超出公司的要求，即使只有一点点，长期积累下来，你就比那些混日子的人超出成千上万倍。 差距，就是这样拉开的。 你混，老板损失事小，青春损失事大 你以为每天混日子自己就占了便宜，老板就吃亏了，这绝对是非常幼稚的想法。 老板白养你一年，不过是支付了你一年工资而已，这个钱即使白给你，对老板来说也并不伤元气。 而你自己浑浑噩噩混了一年又一年，最好的青春年华却消耗一空，却没有得到应有的锻炼和成长。 到那时，你去社会的激烈竞争环境里看一看，会发现连很多小孩子你都比不上。 机会留给有准备的人，不要怨天尤人 不要抱怨家庭出身，不要抱怨公司没给你机会，机会只留给有准备的人。 眼看着比你小的同事，一步步走到你高不可攀的位置，不要总想着别人是靠运气，是靠心机钻营。 人家背后做了多少努力和积累，你做不到，不要认为别人也不去做。 成功源自能力的积累 上班做完了基础工作，你有没有继续深学习、如何提高自身能力。 回到家之后，你有没有继续思考工作中的问题、寻找解决纠纷的方法 坚持用心工作、用脑子工作，用好每一分钟去积累去提高自己的能力。 总有一天，你会站在成功的巅峰。 不喜欢可以走，待一天就要全力以赴 如果你觉得不喜欢施工行业、不喜欢老板、不喜欢同事，可以马上换一种工作。 但是只要你待在工地上一天，就要对施工人的职业操守负责，就应该把工作做到120分。 有人说我的个性不喜欢干这个、不喜欢干那个……估计还没醒了，成功的人才有权利根据性格做选择。 今年你可以因为“有个性”不做好工作，明天你的个性既换不来房子车子，也换不来人生成就。只能默默忍受成功的人在你面前自由自在的展示他们的个性。 别再混日子了，伤害的只有你自己！ 本文系转载 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于N-K模型的北京地铁矿山法施工风险耦合研究##
 马小云 李乐 刘伟 母雪珂 ( 中国矿业大学 ( 北京 )， 北京 100083 ) 内容精选 为研究北京地铁矿山法施工风险耦合特性，从人员、机械材料、环境、管理、施工技术5个维度进 行风险耦合分析，采用N-K模型计算不同风险耦合方式发生的概率及耦合值。结果表明，管理因素和人员 因素参与的耦合过程，风险耦合程度较大，风险事件发生概率较大。因此，在地铁施工过程中应加强对人 员因素和管理因素的关注，避免出现多因素耦合问题，保证地铁项目的施工安全。 1地铁区间矿山法施工风险因素辨识 2风险耦合机理分析及分类 2.1风险耦合效应发生机理 2. 2地铁矿山法施工风险耦合类型 3基于 N-K模型的风险耦合度量研究 3.1矿山法施工风险耦合度量信息交互公式 3.2构建矿山法施工风险耦合度量模型 4 实例分析 4.1工程背景与数据来源 4.2风险耦合度计算 4.3计算结果分析 结  语 本文结合地铁隧道矿山法施工特点， 基于 N- K模型构建了地铁隧道矿山法施工风险评价指标 体系， 有效提升了地铁区间矿山法施工风险耦合 分析的全面性。具体研究结论如下: (1) 通过梳理和分析北京地铁矿山法施工的 152 起安全事故， 基于 N-K 模型计算出不同耦合 类型的风险值， 得到北京地铁矿山法施工安全风 险耦合规律， 可为地铁工程施工安全管理提供 参考。 耦合风险较大的耦合方式都包含人员因 素与管理因素， 这两个因素同时发生将大幅提高 施工风险事故发生概率。因此， 需要对上述因素 重点管控， 以降低风险发生概率。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##施工工序总结，工程人都得会！##
 对于初入职场的人来说，都还很年轻，现场经验不足，空有一腔热血无处施展，只有具备过硬的施工技术、良好的心态，善于沟通的能力才能站住脚跟。 俗话说得好：你拿什么样的态度对待生活，生活就拿什么样的态度对你，年轻人多虚心请教施工现场的前辈，学到知识才是正道，还要记住一点就是在原则和重大问题上决不能马虎！给大家总结了各分项的施工工序一起来学习学习吧！ 单位工程开工报告： 工程建设前期法定建设程序检查表 施工现场质量管理检查记录 单位工程开工申请报告 施工方案的装订顺序： 1、施工组织设计方案报审表（监理单位用表）（监理审批封面） 2、单位组织施工组织设计（施工方案）（施工单位用表）（公司审批封面） 3、方案目录 4、正文内容 施工方案形成的流程： 项目技术负责人编制内容 编制人签字、项目技术负责人签字，送公司进行审核并加盖公章 返回工地后交给项目经理报审给监理公司，监理审核完毕后，在报审表上签字签意见并加盖公章，返还给施工单位，监理单位自留一份存底 施工单位收到方案后，由资料员进行保管； 注：在方案审批过程中，公司、项目经理、监理员、总监理任一环节有问题均会退回给工地重新整改，然后再重新整改，然后再重复以上审批流程，直到全部审批通过为止。有些方案还须专家组织论证通过后方可。 图纸会审流程： 1、监理单位、施工单位收到施工图后，看图纸过程中存在的问题，将问题按专业、按分部分别单独汇总，在图纸会审记录（二）里，然后双方相互交换问题，去除重复部分。 2、将图纸问题汇总后，传真给设计院，然后监理、建设、施工和设计院四方共同约定时间、地点解决看图中所发现的问题。 3、在会审过程中，我们资料员将图纸会审记录（一）交给各参与会审的单位人员签名，等会审完毕后，连同记录（二）一起拿回项目部办公室重新将记录（二）打印出来，经项目技术负责人确认无误后，按实际、需要一式N份（各参与单位至少一份+施工合同要求的份数） 4、将会审记录（一）和（二）装订好，先到公司盖公章、法人章，然后再到监理、建设单位和设计单位盖法人章、公章，其中设计单位还需要盖出图章。各单位的章和签名手续必须完备。 5、待全部盖好章后，再发给施工员，以便施工。（发复印件即可。原件自己保存） 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于解释结构模型的地铁基坑施工风险分析##
 母雪珂 李乐 马小云 刘伟 （中国矿业大学（北京），北京 100083 ） 内容精选 为了对地铁基坑施工风险进行有效管理，采用解释结构模型分析地铁基坑施工过程风险因素间的逻 辑关系。通过现有文献研究和相关事故案例分析，筛选出15个地铁基坑施工风险因素，并建立风险因素间 的邻接矩阵。利用Matlab软件计算可达矩阵并进行层级划分，将15个地铁基坑施工风险因素划分为5个层 级，绘制解释结构模型图，并分析风险因素间的内在关联，旨在为地铁项目风险管理提供参考。 1地铁基坑安全影响因素分析 2构建地铁基坑风险解释结构 (ISM) 模型 2. 1 ISM模型概述 2. 2 ISM模型实施步骤 2. 3构建地铁基坑风险的IS M模型 2. 4 ISM模型分析 结  语 本文通过梳理地铁基坑风险研究相关文献， 分析和归纳了 15 个地铁基坑施工风险因素。基 于 ISM 模型， 通过识别地铁基坑施工风险因素， 采用定性和定量分析相结合的方式对地铁基坑 施工风险因素进行分析。通过绘制地铁基坑施工 风险因素结构图和风险因素可达网络图， 分析各 风险因素间的相互影响关系， 并指出风险系统中 的核心关键因素， 可为其他项目的风险管理提供 参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##隐蔽工程验收：验什么？怎么验？##
 如何提高隐蔽工程的质量？隐蔽工程的验收工作应怎样实施？重要隐蔽工程如：基坑（基槽）、基础回填、钢筋、混凝土结构上预埋管（预埋铁件、水电管线）及混凝土结构（砌体工程）装饰前的验收等又该注意什么？让我们一起看看它们的具体验收内容和程序。 验收内容 1. 基坑、基槽 建筑物基础按设计标高开挖后，项目经理要求监理单位进行验槽工作，项目工程部工程师、监理工程师、勘察和设计单位等及时到现场确认土质是否满足承载力要求。基坑或基槽验收记录要经上述五方会签，验收后应尽快隐蔽，避免被雨水浸泡。 2. 基础回填 基础回填工作按设计图要求的土质或材料分层夯填，而且按规范要求，请质监站取土检查其密实性，夯实系数要达到设计要求，确保回填土不产生较大沉降。 3. 混凝土工程的钢筋 首先，钢筋原材料进场时要检查是否有合格证，并且合格证上是否注明了钢材规格、型号、炉号、批号、数量、出厂日期和生产厂家等。同时要取样进行物理性能的检验和化学成分的试验，合格方可批量进场。 其次，检查钢筋绑扎规格、数量、间距是否符合设计要求，接头数量和搭接长度必须符合规范要求。对焊接头的钢筋要先试验焊工焊接质量，然后按规范要求抽取样品进行焊接试件检验，对不合格焊接试件要加倍取样检验，确保焊接接头质量达标。钢筋保护层按设计要求进行施工，不能偷工减料。 最后，验收中不合格的项目要发送监理整改通知单，直至完全合格后才可以在《隐蔽验收记录表》上签字同意并进行混凝土浇筑。 4. 混凝土结构上预埋管、预埋铁件及水电管线 混凝土结构上通常有防水套管、预埋铁件、电气管线和给排水管线等需要隐蔽，混凝土浇筑封模板前要对其进行隐蔽验收。 首先，验收其原材料是否合格，只有合格材料才允许使用。然后，检查套、铁件等所用材料的规格及加工质量是否符合设计要求。接着，要核对其放置的标高、轴线等位置是否准确无误，并检查其固定方法是否牢靠，能否确保混凝土浇筑过程中不变形、不移位。水电管线埋设位置要根据使用特点进行检查。验收合格后方可在《隐蔽验收记录表》上签字同意隐蔽。 5. 混凝土结构和砌体工程装饰前 混凝土结构和砌体在装饰抹灰前均要进行隐蔽验收，混凝土结构需要查看所有材料的合格证和其试压报告，进行现场强度回弹或钻孔取样试压，检验混凝土表面密实度及几何结构尺寸是否符合设计要求。 砌体要查看原材料合格证、砂浆配合比和试压报告等材料，砌筑方法和灰缝是否满足设计要求，砌体轴线、位置、厚度等是否符合图纸规定，并现场查 验 抗震构造拉接钢筋是否设置恰当。 验收制度 隐蔽检查验收记录一般部位由技术员填写，再由项目工程部组织、质检部主持验收，合格后由质检部办理验收手续等级归档，移交资料部门存档。 重要部位的验收由项目经理部验收合格后，由质检部联系建设单位约请设计人员，进行鉴定验收或确定处理方案，办理验收手续后登记归档，移交资料部门存档。 验收程序 1、隐蔽工程自检合格后以书面形式通知监理人员和工程分管人员并注明验收时间和内容。 2、隐蔽工程验收必须由工程分管人员、监理人员、施工单位施工员及施工班组等共同验收，有必要时要有下一程序施工班组参加。 3、基底、基槽、桩基础工程要有勘察单位、设计单位相关负责人员和相关检测单位负责人参加。 4、隐蔽工程验收合格后，由监理人员和工程分管人员签署隐蔽工程验收记录后，施工单位方可进行下一程序施工。 5、隐蔽工程验收不合格的，经整改后必须重新验收，合格后方可签署隐蔽工程验收记录，允许下一程序的施工。 6、砌体拉接钢筋工程由监理人员或分管人员的日常检查进行抽查验收。 7、隐蔽工程验收不合格的，限期必须整改，如未及时整改将对施工单位按"相关奖罚细则"予以警告或处罚。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|建设工程交易模式理论建构探析##
 丁继勇 1 丁雷杰 1 王卓甫 1 胡磊闯 2 张瑞 3 ( 1. 河海大学商学院/工程管理研究所，江苏南京 211100 ； 2. 中国长江三峡集团有限公司，北京 100038 ； 3. 中海宏洋地产(盐城)有限公司，江苏 盐城 224000 ) 内容精选 当前，我国建筑业已经形成了具有自身特色的工程交易模式，但总体较为单一，迫切需要进行创新。首先，在分析建设工程交易要素与交易市场的基础上，对工程交易模式的内涵进行解析与拓展；其次，辨 析工程交付方式、 业主方管理方式、 合同计价方式和项目采购方式等相关概念， 进而构建工程交易模式的 四维宏观结构，提取工程交易模式的微观要素；最后，探讨我国建设工程交易模式理论建构问题。 1  建设工程交易模式概述 1.1建设工程交易及其市场分析 1.2建设工程交易模式的内涵及其拓展 2工程交易模式的宏观结构与微观要 素分析 2.1宏观结构 2. 2微观要素 3我国建设工程交易模式理论建构分析 结  语 综上所述， 从我国工程建设行业发展进程、 “一带一路” 倡议等实施的现实需求以及学术研 究未来的发展趋势看， 工程交易模式创新研究十 分必要， 对于提升我国工程建设水平具有重要的 实践价值。本文在分析建设工程交易要素的基础 上， 对建设工程交易模式的内涵进行了拓展， 构 建了工程交易模式的宏观结构， 分析了工程交易 模式的微观要素， 讨论了我国建设工程交易模式 理论建构问题。今后， 应进一步研究工程交易模 式不同要素之间的内在关系， 探索工程交易模式 设计的理论和方法， 进而推动工程交易模式的创 新与变革。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑八大员证书，你知道多少？##
书，你知道多少？##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##期刊精选|基于主成分分析法和回归分析的建设项目造价影响因素分析##
 索宁 郭兴磊 （济南大学，山东 济南 250022 ） 内容精选 随着我国社会经济的快速发展，建筑行业进入新的发展阶段，激烈的市场竞争使得各建筑企业越来越重视建筑工程的造价管理。国内外学者针对建设项目造价影响因素进行了深入研究，但大多数研究侧重文献综述以及对具体项目的分析。通过梳理文献综述和具体项目实践情况，总结出建设项目造价的11个影响因素，并通过问卷调查分析11个影响因素对造价控制的重要性。此外，为了客观反映各因素的影响程度，将主成分分析法和回归分析相结合，定量分析11个影响因素对造价管理的影响程度。研究结果显示，技术人员的水平、 工程设计方案变更和施工组织设计不完善对造价控制的影响程度最大， 并针对研究结果 提出具体建议 。 1  文献综述 2  数据分析 2. 1效度检验 2.2确定主成分 2.3回归分析 结  语 当前， 我国建筑行业正处于快速发展阶段。在规范化和专业化的建筑市场监管体系下， 建筑 企业应通过构建完善的造价管理体系提升自身市 场竞争优势。本文通过梳理和分析相关研究成 果， 归纳出工程造价控制的 11 个影响因素。通 过主成分分析法和回归分析得到影响程度最大的 三个因素。基于本文的研究结果， 提出以下具体 建议: (1) 技术人员的素质和水平对工程项目造价 控制影响程度较大。建筑企业应定期对技术人员 进行培训， 更新其技术知识和理论知识， 为提高 日后工作效率做好充分的准备。 (2) 设计变更是建筑工程造价控制的重点内 容。设计中存在的错漏碰缺问题会导致无效成本 增加。因此， 完善设计管理流程， 提高工程设计 质量对工程造价控制十分重要。 (3) 施工组织设计影响施工进度和质量。建 筑企业应重点关注施工组织设计涉及的各方面问 题， 综合考虑多种因素， 实现施工管理的规范化 和专业化， 最大限度地降低该因素对工程造价控 制的影响。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##施工项目部管理人员如何配备？##
 摘自《湖南省建设工程施工项目部和现场监理部关键岗位人员配备标准及管理办法》，可作为工程项目部人员配备参考。 施工项目部关键岗位人员配备标准参考 施工项目部关键岗位人员任职条件及主要职责 一、项目负责人 1．任职条件： （1）取得相应的建造师注册证书； （2）取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的安全生产考核合格证B证。 2．主要职责： （1）主持项目经理部工作，代表企业实施施工项目管理，贯彻执行国家法律、法规、方针、政策和强制性标准，执行企业的管理制度，维护企业的合法权益； （2）执行企业对项目下达的各项管理目标和规定任务； （3）组织编制项目管理实施规划和各项管理制度； （4）对进入现场的施工人员、施工机具、建筑材料等生产要素进行优化配置和动态管理，突出抓好对项目关键岗位人员和特种作业人员到岗履职管理； （5）建立质量管理体系和安全体系，按照《施工企业安全生产评价标准》（JCJ/T77-2003）、《建筑施工安全检查标准》（JCJ/T59-99）、《工程建设施工企业质量管理规范》（GB/T50430-2007）等组织实施标准化工作，进行现场文明施工管理，发现和处理突发事件； （6）在授权范围内负责与企业管理层、劳务作业层、各协作单位、发包人、分包人和监理工程师、业主等的协调和过程控制，解决项目施工过程中出现的问题； （7）参与工程竣工验收，准备结算资料和分析总结，接受审计； （8）处理项目部的善后工作； （9）协助企业进行项目的检查、鉴定和评奖申报。 二、项目技术负责人 1．任职条件： 一级工程（按《工程监理企业资质管理规定》附表2标准划分，下同）的项目技术负责人应具有本科及以上学历、与工程项目相适应专业的高级职称，从事相关专业技术管理工作8年以上。 二级工程的项目技术负责人应具有大专及以上学历、与工程项目相适应专业的中级职称，从事相关专业技术管理工作5年以上。 三级工程的项目技术负责人应具有中专及以上学历、与工程项目相适应专业的助理工程师职称，从事相关专业技术管理工作5年以上。 建筑施工企业根据项目规模大小、复杂程度以及专业要求确定的其他条件。 2．主要职责： （1）主持项目的技术管理； （2）主持制定项目技术管理工作计划； （3）按规定查验和接收加盖施工图审查专用章的设计图纸，参加图纸会审和设计交底，并对结果进行确认； （4）组织有关人员熟悉与审查图纸，主持编制项目管理实施规划的施工方案并组织落实； （5）负责技术交底； （6）组织做好测量及其核定； （7）指导质量检验和试验； （8）具体组织编制和报审施工组织设计、重大危险源识别和控制方案、专项施工方案，审核作业指导书并组织实施；有分包单位的，应负责督促落实分包单位的相应工作。 （9）参加工程验收，处理质量安全问题； （10）组织各项技术资料的签证、收集、整理和归档； （11）组织技术学习、交流技术经验； （12）组织进行技术攻关。 三、施工员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的施工员岗位资格证书。 2．主要职责： （1）严格按国家有关标准、规范、规程、施工组织设计、关键、特殊工序作业指导书、以及设计图纸、图纸会审纪要、设计变更和技术核定组织施工； （2）组织有关班组熟悉施工图纸，向班组操作人员进行技术、质量及关键、特殊工序和安全交底，按照施工组织设计安排好工序搭接，做好工序交接记录，努力完成形象进度计划； （3）合理安排劳动组合，及时做好工程施工记录、隐蔽工程记录和签证，逐日填写施工日志； （4）科学安排各专业的配套作业和各工种之间的立体交叉作业； （5）做好施工现场管理和文明施工，做到场地清洁，材料堆放整齐有序。 四、安全员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的安全考核合格证书C证。 2．主要职责： （1）在施工前，根据工程项目的特点，依照项目重大危险源识别和控制方案及安全专项施工方案，向项目部提出重要环节、重点部位的安全生产防范建议； （2）在施工过程中必须到现场跟踪巡查，定期查验特种作业人员持有效证件上岗情况和人员、证件与单位相符情况，施工现场与专项施工方案相符情况； （3）加强对分包单位的安全管理，检查分包单位人员持有效证件上岗履职和专项施工方案编制与执行情况； （4）严格施工全过程的安全控制，加强对施工现场重大危险源的监控管理，并按规范做好安全记录，建立隐患台帐； （5）加强对施工现场的检查，及时制止违章指挥，违章操作行为，及时发现、纠正、督促整改安全事故隐患，并报告项目负责人； （6）对建设管理部门及其安监机构、现场监理部和施工企业在各类检查中发现的安全生产问题认真组织整改落实； （7）及时向企业安全管理机构报告项目部安全生产情况。 五、质量员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的质量员岗位资格证书。 2．主要职责： （1）按照设计图纸、施工设计、项目质量计划、设计变更、技术核定及国家颁发的现行规范、规程和标准，全面认真地进行质量检查； （2）抓好质量教育，及时纠正质量事故苗头，出现重大质量事故及时报告上级有关部门并配合做好处理工作； （3）参加施工组织设计、施工方案的会审，监督工程质量和文明施工等措施的实施，做好质量记录； （4）参加质量回访，受理用户投诉，及时向主管部门传递不合格信息，并会同技术负责人、施工员等进行评审处理； （5）负责对分包工程的工序交接，原材料、半成品和工程配套设备检验、试验的监控； （6）负责检验批、分部、分项工程质量评定的核定检查及时向主管部门传递信息，并做好相关的质量记录。 六、标准员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的标准员岗位资格证书。 2．主要职责： （1）参与施工图会审及施工组织设计、专项施工方案的编制； （2）负责确定建筑工程项目应执行的工程建设标准和建筑施工安全标准规范，并配置有效版本和组织学习； （3）制定工程建设标准、建筑施工安全标准规范实施计划和措施，并组织交底； （4）负责施工作业过程中对工程建设标准、建筑施工安全标准规范实施进行监督，对执行不到位的应向项目部提出纠正措施； （5）协助质量和生产安全事故调查、分析，找出标准规范及措施中的不足； （7）负责收集工程建设标准和建筑施工安全标准规范执行记录，对实施效果进行评价。 七、机械员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的机械员岗位资格证书。 2．主要职责： （1）认真执行国家和施工企业有关施工机具管理方面的方针、政策和规章制度； （2）落实建筑起重机械备案和使用登记工作，负责落实对建设主管部门及其安监机构的安拆告知制度； （3）负责现场临时用电及起重机械设备的管理、安装（拆卸）、使用、维护和保养，加强对安拆单位和安拆人员、特种作业人员的管理，加强对起重机械设备基础施工、安装、顶升加结、拆卸等重点环节的管理，建立起重机械设备及临时用电管理台账； （4）根据生产进度，熟悉和掌握机械设备的分布和技术状况，参与设备事故的分析处理工作，并按规定及时上报； （5）负责设备的交接验收、清点、调运巡回检查以及报废设备的鉴定等工作； （6）定期向企业主管部门和主管领导汇报设备管理、保养和技术状况，并提出整改意见。 八、材料员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的材料员岗位资格证书。 2. 主要职责： （1）认真贯彻执行国家有关法规、标准、规范、规程和公司各项技术管理制度； （2）掌握本工程施工图设计所要求的原材料、半成品、混凝土、砂浆以及冬雨季施工措施中确定掺入的外加剂情况；并根据工程所需的建筑材料及工程检验与试验计划，按照国家标准、规范、规程规定的批量要求及取样方法，邀请监理部门见证取样，同时填写好检验、试验委托单，及时取回检验报告交相关部门，并对其使用情况、使用部门进行跟踪检查，认真填写质量记录； （3）根据工程进度，及时做好混凝土强度、混凝土抗渗、砂浆试件并放置在施工现场标准养护室养护，每天做好标准养护室温度和湿度的控制及记录；对混凝土同条件养护试件及拆模试件应放置于构件同一地点同条件的养护，并准确记录所作试件的工程部位； （4）定期检查计量器具和检测设备是否满足使用要求，通过自检或有关部门检定，对不符合标准要求的应及时调换； （5）及时、准确填写好原材料、半成品、混凝土、砂浆等试验、检测记录。 九、资料员 1．任职条件： 取得省级住房和城乡建设主管部门颁发的资料员岗位资格证书。 2．主要职责： （1）协助制定和建立施工资料管理计划及管理规章制度； （2）负责建立施工资料收集台帐，进行施工资料交底。 （3）负责施工资料的收集、审查、整理、立卷、归档、封存和安全保密工作及竣工图及竣工验收资料的收集、整理、立卷、归档、封存和安全保密工作； （4）负责提供管理数据、信息资料； （5）负责施工资料、竣工图及竣工验收资料的验收与移交； （6）协助建立施工信息管理系统并负责施工信息管理系统的运用、服务和管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|大科学工程第三方咨询管理模式探究##
 王贵 尹陈 武秋实 （北京赛迪工业和信息化工程监理中心有限公司，北京 100081 ） 内容精选 针对大科学工程多部门共建共管、地域跨度广、技术领域多、设备种类多等特点，基于航天系统工 程生命周期概念，提出大科学工程全过程咨询管理模式基本构想。从第三方咨询管理角度，对大科学工程 咨询管理进行规划，探究大科学工程探索论证期、立项规划期、工程建设期、装置运行期的深度咨询和管 理服务， 提出大科学工程管理可控合规路径， 满足大科学工程验收、 多头计划管理、 跨领域技术共享、 装 置效益评估等核心需求。 1大科学工程管理的重要作用 1.1工程管理核心需求 1.2第三方咨询管理核心价值 2 大科学工程管理过程分析 2.1探索论证期管理 2.2立项规划期管理 2.3工程建设期管理 2.4装置运行期管理 3 大科学工程管理服务体系 结  语 随着我国综合国力的增强， 国家对基础研究 的投入越来越大。作为基础研究重要载体的国家 重大科技基础设施， 其建设需求和迫切程度与日 俱增。从大科学工程建设管理角度而言，通过有 效的第三方咨询管理服务， 能够实现大科学工程 最优化建设、 最大化投入利用、 最全面全流程协 作管理， 保证大科学装置建设成果的快速有效实 现。加强探索适配大科学装置特点的工程管理模 式， 不仅具有重要的学术价值， 而且具有紧迫的 现实意义。 本文基于我国现行的大科学组织管理框架， 从第三方咨询管理角度探讨了大科学工程的核心 需求及服务价值、 大科学工程过程分析和咨询管 理服务体系。从前期意见征集的总结输出、项目 申报的方案编制、 装置原型研制的辅助管理、 立 项阶段的体系建设、 方案设计阶段的选型与论证、 贯穿项目建设周期的多单位管理、 质量与进度及 产品保证等， 直至装置运行维护体系的管理， 以 及科学产出的绩效评估管理全过程， 为大科学工 程咨询管理模式的合理选择提供了有益参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##想成为一名“八面玲珑”的项目经理？这些外围关系协调秘籍你不可不知！##
 施工项目组织协调的范围可分为内部关系协调和外部关系协调，外部关系协调又分为近外层关系协调和远外层关系协调。 远外层关系协调 近外层关系协调 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于服务主导逻辑的PMBOK®指南（第7版）解读及思考##
 张文娟 王广斌 杨皓哲 （ 同济大学， 上海 200092 ） 内容精选 PMBOK®是由项目管理协会开发的项目管理标准与指南，是项目管理实践活动的重要依据。2021年8 月发布的PMBOK®指南（第7版）与之前版本相比，无论是结构还是实际内容均发生了较大变化，反映出 新时代环境转变下项目管理的新内涵和发展趋势。从商品主导逻辑和服务主导的逻辑视角对PMBOK®新旧 版本进行对比分析，并基于服务主导逻辑的核心思想，针对未来项目管理活动提出具体建议。 1 新版本的主要变化 1.1强调“以人为本”的项目管理理念 1.2项目管理过程和方法向敏捷、适应型转变 1.3注重项目完成后向相关方交付整体价值 2 项目管理机理的演变 3未来项目管理实践的思考和建议 3.1注重以顾客为中心 3.2项目管理共创的是情境价值 3.3项目价值交付环境是一个生态系统 结  语 综上所述， 项目是价值创造和实现变革的基 本手段。 无论是个人还是组织， 都可以通过参与 和完成项目实现自我价值， 未来是项目经济的时 代。项目存在的意义不再局限于项目完成时的可 交付成果， 而是更关注交付后的整个生命周期内 可能创造的价值。只有了解项目管理知识体系的 理论基础， 才能更好地用于指导项目管理实践活 动， 服务于项目各参与方的价值共同创造， 更好 地实现项目目标。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##盘点 | 一级建造师、二级建造师、项目经理都能挣多少钱？##
 身边的同事，年纪比自己小的、干着一样工作的，都比自己赚的多，凭什么！ 放眼望去，都是做工程的，差距却越来越大，你之前没注意到的证书已然成为了你上升的天花板。 今天为大家盘点一下，一级建造师、二级建造师、项目经理每个月能挣多少钱。 0 1 二级建造师 二级建造师每个月能挣多钱？ 二级建造师的工资普遍都在6K以上 ，而且不要求工作经验，可以作为职业生涯中的跳板。 如果你有5-10年以上工作经验，可以考一建，然后成为项目经理，月薪20K以上。 二级建造师在不同城市的差别不是特别明显，但工程施工项目负责人和技术负责人必须由本专业注册建造师担任，可以说二建证书是工程人打开向上通道的必经之路。 0 2 一级建造师 一级建造师每个月挣多钱？ 作为建筑行业内最高含金量的考试，一级建造师一直都是业内的宠儿， 一般一级建造师月收入都是1万元起步 ，专业不同，待遇也存在一些差别。 当然一级建造师证书的意义还不止如此，一级建造师可以在全国范围内执业， 另外一级建造师可担任大、中、小型工程施工项目负责人，可以说如果你想当项目经理，那必须先拿到这个证 ，而拿到这个证后，你的职业生涯将再无天花板，能走到哪一步就看你自身造化了。 0 3 项目经理 项目经理能挣多钱？ 众所周知，项目经理的工资仅占总收入的一部分，这一批人已经站到了行业的顶峰，想去哪家公司，想过什么样的人生，选择权很大程度都在他们自己手上。 项目经理普遍年薪都在30万以上，年薪百万都很常见 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##二级建造师能从事什么工作呢？##
 考取二级建造师证后 能从事什么工作呢？ 你也很关心这个问题吧 今天就和大家聊聊 二级建造师能从事的工作 一、二级建造师可以从事什么工作 很多人都认为考取二级建造师证书是为了 当施工项目经理 。 但是，并不是只有项目经理的岗位需要建造师证书，还有其他职位同样需要建造师证。 二级建造师是 懂管理、懂技术、懂经济、懂法规，综合素质较高的复合型人员，既要有理论水平，也要有丰富的实践经验和较强的组织能力。 二级建造师 综合意义和综合职能和一级建造师差不多。 综合大体有以下两点： 1、一、二级建造师可以到相应资质建筑业企业单位担任建设工程项目施工的项目经理； 2、一级注册建造师可担任大、中、小型工程施工项目负责人，二级注册建造师可以承担中、小型工程施工项目负责人。 二、考二级建造师有用 二级建造师就业面广， 数据显示，目前国内建筑业施工企业有10万多家，从业人数多达3600万，但是，其中取得一、二级建造师证书的总人数却不超过36万，可见人才缺口有多大。 近几年国家出台的一些政策更是让二建证书的含金量一高再高，而各省二建合格分数标准线的提高也说明了国家现在正在提高取得二建证书的标准，对考生技术的专业性也做了一定的要求。 无论是“四库一平台”的推出，还是国家严格政策的出台，及近几年跟考生社保系统挂钩的趋势性都说明了国家在一步步治理二建证书市场，一步步的在规范二建证书市场，从这些不难看出国家对二建的重视。 二级建造师证书只是起点 ，也是为考取更高级别的证书做铺垫，比如一级建造师、造价工程师、安全工程师，升职加薪更有底气。 想进入不同的行业？ 想考取资格证书？ 却不知道哪里能系统且专业地学习？ 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于信息化的高端装备制造业企业科研项目管理实践##
 贺和平 田文婷 徐爽 孔凡彬 （中车戚墅堰机车车辆工艺研究所有限公司，江苏常州 213011 ） 内容精选 针对Q公司科研项目管理现存问题，利用信息化手段，以全面提升管理绩效为目标，以顾客关注为 焦点，优化该公司科研项目管理流程与表单模板，并完成相应的信息系统建设，持续赋能广大科技人员。通过实践验证可知，该科研项目质量明显提升，信息化平台成为支撑科研项目管理的有效工具。 1 Q公司科研项目管理总体思路 1.1提升项目完成质量 1.2规范项目实施过程 1.3赋能项目负责人 1.4打造知识与传承平台 1.5持续优化管理流程与平台 2 基于信息化的科研项目管理系统构建 2.1构建科研项目全过程多要素信息化管理系统 2.2强化重要事项的任务化管理 2.3建立经验教训总结与分享机制 结  语 综上所述， 依托科研项目信息化管理系统， 通过持续优化管理流程与表单模板等一系列措 施， 极大地提升了科研项目质量， 并形成了具有 实用价值的组织过程资产， 为科研项目的顺利开 展提供了保障。具体成果如下： (1) 提升了科研项目管理水平和效益。通过 构建科研项目管理信息系统， 固化了相关管理流 程与表单， 实现了涵盖立项申报、 策划、 任务报 工、 阶段总结、 评审审批、 结题验收等科研项目 全生命周期的信息化管理，并实现了与SAP、 PDM 等业务系统的集成， 有力保障了 “数字企 业”战略的实施。流程审批效率提升50%以上， 管理模板的正确使用率达100% ,科研项目考核 更加量化， 数据准确性与及时性提升了 30% 以 上；开发了两门分别面向技术人员和管理人员的 培训课程；建立了持续跟踪系统运用情况的跟踪 机制，并不断优化系统。经调研发现，用户满意 度达95%以上。 (2) 科研项目完成质量明显提升。通过持续 优化科研项目管理体系， 不断提升流程的适宜性 与有效性；通过深化应用科研项目管理信息系 统， 管理流程得以固化并有效实施， 重要管控节 点执行更加规范， 团队协同效应进一步彰显， 项 目异常问题得到及时解决， 部门领导与科技管理 人员更加融入管理流程。科研项目完成质量明显 提升， 评审计划达成率提升至92% 、 评审意见按 时闭环率达98%、项目按时完成率提升至88%、 项目变更率降低10%、流程满意度达96%。同 时， 多个重大项目完成情况达到预期， 切实做到 了以科研支撑公司业务发展。 科研项目知识数量大幅增加并有效应 用， 推动构建学习型组织。该系统逐步成为研发 知识的聚集地， 任务级、 阶段级、 项目级等不同 层级的知识不断涌现。项目运行两年期间， 共形 成以项目研发经验教训及研制报告为主载体的知 识条目 305 条， 并通过分发流程实现在项目组内 的共享；通过研制报告摘要汇总， 实现了跨项目 组的共享， 逐步形成了知识共享与重用的良好氛 围， 在一定程度上避免了重复、 无效研发， 提高 了研发资源的利用效率。同时， 结构化的知识条 目也为后续组织过程资产的进一步应用奠定了 基础。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##消防工程师可以做什么工作？找工作之前一定要了解清楚~##
 拿证前，消防考生们关心的是如何通过考试；拿证后，就要涉及到工作种类和工作内容。 接下来以 社会单位消防技术人才招聘及岗位职责 ，为大家做一个分析，让大家更了解自己可以从事的工作~ 01 消防控制室值班管理人员 # 任职要求： 持有消防行业准入证书 # 招聘单位： 物业管理单位 # 岗位职责： 1.熟悉消防设施、器材的性能、使用方式及位置，掌握消防控制中心的设备情况，熟练操作消防控制室设备； 2.坚守岗位提高警惕，及时发现各类违法犯罪嫌疑人并及时上报主管领导，同时实施控制； 3.接到火警信号后应迅速赶往现场进行确认，并依据火警确认程序认真执行相关程序查清报警原因。如误报，要立即通知消防中控室复位；如发现真实火情，要立即拿取就近消防器材进行灭火，必要时可根据工作指令疏散人员； 4.认真做好消防设备的巡视检查工作，及时发现各类消防安全隐患并上报； 5.按照规定路线对大楼内进行全面的消防安全检查，做好消防巡视记录； 6.协助消防主管做好防火工作。 02 消防巡视员 # 任职要求： 持有消防行业准入证书 # 招聘单位： 消防管理（第三方承包）单位 # 岗位职责： 1.负责场所内消防系统设备巡视； 2.负责火灾隐患的检查和消除； 3.负责施工的安全检查； 4.负责接查报警、人员应急疏散预案的实施、初起火灾的处置和扑救； 5.负责门禁系统的巡视、检查驻场单位的消防档案管理等。 03 消防管理岗 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书 # 招聘单位： 物业管理单位 # 岗位职责： 1.落实消防法律法规的宣传教育，全面推进公司的消防安全管理工作； 2.熟练掌控住宅小区给排水系统、消防系统等各种运行情况、特性、操作、维修方法及综合管线优化； 3.熟练掌控住宅小区给排水系统优化改善、节能改造的方案制定； 4.查控消防安全风险，做好承上启下的消防安全工作； 5.组织开展消防安全检查，监督落实消防隐患整改； 6.做好消防应急管理的各项指导、评价和监督落实工作； 7.保障公司消防安全，避免出现一般或以上的火灾事故； 8.负责消防管理制度、消防应急预案的审查评价工作，确保符合国家相关消防法规的要求； 9.落实消防事故的原因调查，并组织落实事故报告的上报工作，确保符合公司事故事件的管理要求； 10.策划实施品质、消防工作的培训； 11.相关业务分包、供方的评价与选择； 12.部门团队建设工作及沟通协调工作。 04 消防项目经理 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书 # 招聘单位： 项目施工单位（消防安装） # 岗位职责： 1、精通消防工程的现场施工管理，代表公司负责工程项目的实施，确保工程达到各项指标； 2、负责材料的采购计划； 3、负责施工人员管理； 4、负责确保施工进度、质量、环境和安全等各项指标的完成； 5、负责现场施工协调，包括与甲方、总包、监理等的关系等； 6、能够熟练掌握和运用与施工管理业务相关的法律、法规、工程建设强制性标准和行业管理的各项规定来管理项目。 05 消防施工员 # 任职要求： 未说明需要证书，符合条件即可 # 招聘单位： 项目施工单位 # 岗位职责： 1、负责消防工程施工及现场管理； 2、在项目经理的领导下开展施工技术、质量、安全文明施工的管理，施工中对质量、安全等项检查中存在的问题进行整改。 06 消防设计工程师 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书且学历、职称等要求较高 # 招聘单位： 项目施工单位（消防设计、设施安装、调试） # 岗位职责： 1、负责智慧消防解决方案的调研、编写和设计，负责架构设计、技术选型； 2、跟踪和了解当前主流产品和新技术，与合作伙伴建立良好的合作关系； 3、收集与调研市场信息，制定公司竞争策略； 4、进行产品演示及技术交流，进行客户宣讲和技术交流； 5、负责指导项目实施、跟踪项目效果并提出改进建议；参与消防系统施工图、报审图设计，对承担的设计任务的质量、进度控制负责； 6、对输出成品的技术跟踪及疑难问题的技术解释和解决。 07 消防技术员 # 任职要求： 优先录用持有注册消防工程师证书的人才 # 招聘单位： 项目施工单位（消防设计、设施安装、调试） # 岗位职责： 1、负责消防工程及其它工程施工图设计及优化工作； 2、负责消防工程资信标、技术标的编制； 3、负责公司所有项目及人员的工程技术指导。 08 消防产品技术经理 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书且学历、职称、工作经验等要求较高 # 招聘单位： 消防产品的研发及生产企业 # 岗位职责： 1.解读客户需求进行系统搭建，完成产品设计验证，实现量产并持续升级； 2.与软件团队协作，持续升级联网平台； 3.协助完成消防产品各项强制认证送检及专利申请等工作； 4.协作支持市场部门完成建筑、军工、风电等新市场的开拓 制定消防解决方案满足客户需求。 09 消防维保检测员 # 任职要求： 持有消防行业准入证书 # 招聘单位： 第三方评估检测维保相关单位 # 岗位职责： 1、负责消防项目设备、线路的检查测试、故障检修和保养工作； 2、按规范或要求期限对消防系统进行维护保养，如清洁、润滑、坚固、防锈处理等； 3、负责消防报警系统，消火栓及喷淋灭火系统，消防联动设备等的维修，测试； 4、负责日常维修、计划检修、保养；完成每月消防维保测试、故障处理等，及时巡查，发现问题及时处理； 5、配合消防二装项目改造，配合第三方、消防局的检查测试； 6、熟练掌握建筑消、电检查相关工作； 7、项目维保或施工管理经验丰富，具有独立处理维保或施工项目的全面能力。 10 消防安全评估技术工程师 # 任职要求： 持有消防行业准入证书或注册消防工程师证书 # 招聘单位： 第三方评估检测维保相关单位 # 岗位职责： 1.负责消防安全评估工作流程、作业规程等评估工作执行体系的完善； 2.负责消防安全评估工作现场实施及技术监督、工作指导； 3.行使授权签字人的职责，对消防安全评估报告及记录进行编制指导、技术审核和批准； 4.负责消防安全评估项目技术踏勘及技术方案（技术标）编制、输出工作； 5.负责消防安全评估技术性规范的查新、宣贯工作； 6.配合完成消防安全培训等工作。 11 消防调试工程师 # 任职要求： 持有消防行业准入证书或注册消防工程师证书 # 招聘单位： 第三方消防调试单位或消防智能产品的研发及生产企业 # 岗位描述： 1.根据公司技术业务开展情况，编制标准售前文档、产品介绍文档； 2.在售前交流、谈判过程中，回答客户所提出的各种技术和与产品相关的问题； 3.协助销售人员为客户提供合适的产品及技术资料； 4.编制技术解决方案和投标书； 5.组织产品、项目的外部测试，并撰写测试报告； 6.现场技术调试及配合项目验收。 12 消防安全管理——专家级 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书且学历、职称、工作经验等要求较高 # 招聘单位： 有相关需求单位较少，一般为外企或者相关业务涉足资深的单位 # 岗位职责： 1.研究国家相关消防实施标准落地，并积极探索国内外前沿消防技术的实践应用； 2.完善公司安全管理体系建设，包括但不限于：拟定制度流程，重大隐患治理，日常消防安全监察，消防教育培训等； 3.具备丰富的消防应急处置经验，主导消防安全事故隐患追溯整改，并主动组织风险隐患评估/治理工作； 4.建立消防安全相关逐级安全绩效指标，并持续完善绩效监测的有效性。策划、组织消防安全相关培训活动并跟进落地； 5.根据业务实际需求，不断研发出各类具备实际落地能力的消防安全产品。 13 消防工程师助教/讲师 # 任职要求： 持有注册消防工程师证书 # 招聘单位： 消防相关教育培训单位 # 岗位职责： 1.负责讲授注册消防工程师考试科目中一门或一门以上课程或讲一个专题(消防安全技术实务、消防安全技术综合能力、消防安全案例分析、建筑防火专题、消防设施专题)； 2.根据公司教学安排进行备课，积极主动完成课程教学与学员答疑工作； 3.根据公司教学安排，完成教学视频录制工作（直播+公开课录播）； 4.参与公司教研活动，探讨考试特点、规律、趋势及课程教学的改进策略； 5.参与公司教研任务，如教辅资料编制，习题编制，知识点总结等； 6.了解教学对象学习情况，制度适合学生实际的教学计划。 消防工程师的工作岗位比较多 大家可以多多尝试 根据自己的职业规划合理选择~ 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|地铁既有运营线路通信系统改造实践##
 徐锦材 1 徐献圣 2 （ 1. 广州地铁集团有限公司，广东 广州 510000 ； 2. 佛山职业技术学院，广东佛山 528137 ） 内容精选 地铁既有运营线路通信系统改造涉及专业较多， 且施工空间、 施工时间均受较大限制， 因此确保地铁的正常运营十分重要。分析地铁既有运营线路通信系统改造项目实施的主要特点，提出技术保障与风险 控制措施，可为后续地铁通信系统改造提供参考。 1 既有地铁改造项目主要特点 1.1施工作业空间受限 1.2有效施工作业时间短 1.3安全风险压力大 1.4协调工作量大 1.5项目周期长 2 技术保障与风险控制措施 2.1重视项目现场勘查 2.2做好事前预想策划 2.3强化施工作业过程管理 2.4应用施工管控新方式 结  语 综上所述， 地铁既有运营线路通信系统改造 通常受到施工作业空间、 施工作业时间、 现场环 境等诸多因素的限制。一方面，要安全有序地完 成施工内容；另一方面， 要保证地铁的正常运营 服务，改造难度较大。因此，必须全面掌握改造 项目的安全、 技术与质量管控重点与难点， 重视 作业前的勘查策划、 作业中的精细控制、 作业后 的及时总结， 制订全面的施工方案与应急预案， 将改造施工对既有地铁运营服务的影响控制在可 接受范围内。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|石油化工EPC总承包项目进度风险识别与评价##
 周小荣 （中石化南京工程有限公司，江苏 南京 210002 ） 内容精选 石油化工行业对我国社会经济发展具有重要的支撑作用。当前，由于缺乏系统的风险识别和评价体 系，石油化工EPC总承包项目在施工过程中面临很多问题，进而影响了项目工期和施工质量。通过专家判 断法分析石油化工EPC总承包项目进度控制全过程的组织因素、经济因素、技术因素和外部因素，运用层 次分析法分析和评价各风险因素的影响权重和程度。基于风险识别和评价结果，提出针对石油化工EPC总 承包项目进度风险防范的具体对策，可为其他类似项目的进度风险管理提供参考。 1 石油化工 EPC 总承包项目进度风险 识别 1.1组织因素 1.2经济因素 1.3技术因素 1.4外部因素 2 石油化工 EPC 总承包项目进度风险 评价 2.1层次分析法 2.2构造判断矩阵 2. 3 一致性检验 2.4确定指标权重 2.5风险分类 3 石油化工项目进度风险防范对策 3. 1加强施工监理 3.2提升工作人员的素质和技术水平 3.3严格把控材料和设备质量 3.4健全组织体系 ，完善管理制度 结  语 本文基于层次分析法对石油化工EPC总承包 项目进度管理风险因素进行了科学有效的分析和 评估， 识别出组织因素、 经济因素、 技术因素和 外部因素四大类风险， 并根据风险权重划分为主 要风险、 次要风险和一般风险。基于此， 提出石 油化工EPC总承包项目施工过程中的风险防范对 策，旨在保证石油化工EPC总承包项目的安全、 高效运行。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##什么是消防工程师？为什么那么多人想考##
 据优锐思教育统计，目前我国从事消防工作的专业技术人员约有20万人。长期以来，缺乏有效的标准化管理，专业素质参差不齐。同时，由于职业体系不规范，社会对员工缺乏正确的认识和有效的评价。这些都极大地制约了社会消防技术人员队伍的建设和发展，也影响了社会消防管理水平的提高。行业急需高素质、专业化、专业化的消防专业技术人员。 注册消防工程师证书有什么用？ 1、消防工程师证书金含量 跟随消防安全行业新出台政策，从业资格证书将变成硬性需求。工作中优秀人才缺乏，再加工作中资格证书的专业能力强，工作对口水平高，让许多从业者洞察了资格证书的优良发展前途，越快调查取证，越快获益。 2 .消防技术人员的报酬待遇 消防技术者的平均报酬：￥8069元/月，最高报酬为15K-20K 这个数据是基于企业近年来相关联的录用职位发表的信息报告数据计算出的，所以职位索引的稳定性有可能产生误差。 任职要求对于消防工程专业，招骋公司给标准： 薪资面议数最多，占有率100%； 3-5年工作经历规定的，占有率66%； 大专文凭规定的，占有率33%。 3、消防工程师岗位 职位：业务经理、项目经理、消防工程师、预算工程师、消防项目经理、水电工程师、消防工程师、建筑商、消防项目经理、消防项目预算工程师、机电工程师、数据文员等。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于BIM 4D技术的建筑工程计划成本提取系统设计与应用##
 牛立军 赵仪 周锦安 （华北水利水电大学水利学院，河南 郑州450046） 内容精选 当前，建筑工程中普遍存在利用BIM软件提取计划成本信息不便的问题。为了解决该问题，基于Re- vit软件二次开发技术建立成本提取自动化系统，将BIM模型通过工程构件、任务分解等进行参数化，实现 系统自动提取模型信息功能，并归类汇总导入Fuzor软件，以有效提升建筑工程计划成本管理水平与效率。 1 建模前期准备 1.1建筑工程构件分解 1.2工作计划任务分解 1. 3成本参数分析 2 设计基于 BIM 4D 技术的计划成本 自动化提取系统 2.1成本参数自动化提取系统架构 2. 2 BIM模型构建 2. 3 BIM模型参数化 2. 4 BIM模型参数信息的提取 2. 5基于Excel的数据存储及计算 3构建基于 BIM4D技术的计划成本 参数自动化提取系统 3.1成本参数自动化提取系统 3.2成本核算 3.3成本信息导入 结  语 本文以某商业楼项目混凝土工程为例， 通过建立三维模型、模型参数化、获取模型参数、自动计算成本信息等步骤生成Fuzor所识别的计划文件， 实现了基于 BIM 4D 技术的建筑工程计划成本的自动化提取。主要研究结论如下： (1) 针对建筑工程计划成本参数提取不便的 问题，利用C#语言对Revit进行二次开发，参照 建筑工程成本计算规则， 建立建筑工程单价分析 表， 实现了计划成本参数的自动化提取， 提高了 成本管理效率。 (2) 该系统采用 Excel 表格进行数据处理和 计算，适用性较强。提取的工程信息还可以应用 于项目的成本计算、现场成本管理等方面。 (3) 通过构建基于 BIM 4D 技术的建筑工程 计划成本参数自动提取系统，可为BIM 4D技术 的进一步发展提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的高端时间模板##
 这两天在吃瓜的同时 环环一直在思考： 每天同样是24小时， 为什么就有人能活出36小时的感觉？ 自己花了一年才能搞定的事情， 为什么别人只用一小时就完成了？ 这其中的差距， 除了天赋和能力的不同， 是否还有其他因素的影响？ 答案是肯定的！ 哦不，放错图了， 应该是下面这个 在严格意义上来讲， 甘特图 并不属于时间管理的方法， 而是项目管理的范畴。 在项目管理中， 甘特图常用于管理项目进度。 说白了，也就是时间管理。 为什么要使用甘特图？ 我随便就能说出一堆理由 用甘特图 管理进度十分简洁明了 可以让你直观地看到项目整体规划 明白每个事项的截止日期 有助于你催活以及赶工 使用甘特图可以帮你 节省时间 许多工作是可以同步进行的 可以在甘特图中组合可并行的工作 不断优化时间管理 体会到“时间都是挤出来的”之精髓 给老板 汇报工作 时 使用甘特图也非常有必要 使项目的可视化管理增强 让老板实时掌握项目进程 有助于……节省老板的时间 总之呢，甘特图的用处 就如同孙悟空的七十二变 妙不可言~ 今天环环就给大家送一波 甘特图模版 助你高效工作，早点回家 模板示例： 个人待办事项计划甘特图 ▼ 工作汇报甘特图 ▼ 月度甘特图 ▼ 免责声明： 本文来 自网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|EPC项目全过程成本控制实践探析##
 岳亚军 1 李康华 2 李强 1 （1.中国计量科学研究院，北京102200； 2.中交瑞通建筑工程有限公司，北京 101149 ） 内容精选 EPC工程总承包项目内容涵盖设计、采购、施工全过程，是对工程项目全生命周期的综合管控。因 此，EPC项目的成本管理受到诸多方面的影响。对于建筑施工企业而言，提高项目整体收益的关键在于全 过程的精细化成本管控。基于此，结合工程实例，对EPC项目各阶段的成本因素进行分析和总结，并根据 项目实际提出相应的管理措施，以期为EPC项目全过程成本控制提供参考。 1 项目概况 2 EPC 项目各阶段成本控制影响因素 分析及管控措施 2.1设计阶段成本控制 2.2采购阶段的影响因素分析 2.3施工阶段的影响因素分析 结  语 综上所述，本文结合具体案例对EPC项目设 计阶段、 采购阶段和施工阶段的成本影响因素进 行分析， 并提出各阶段的成本控制策略。由建筑 施工企业牵头的 EPC 项目成本控制应贯穿整个项 目全生命周期。在设计阶段， 施工企业应加强在 设计环节的参与度， 及时协助设计方优化设计方 案， 从而有效节约项目成本；在采购阶段， 应更 加重视供应商的选取、 及时根据施工进度和市场 价格发展调整采购计划；在施工过程中， 应将成 本控制的理念贯穿整个施工过程， 从而提高整个 项目的经济效益。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程管理与工程监理的区别与联系！##
 我国推行工程监理制其本意就是推行工程管理，工程监理有利于提高建设工程投资决策科学化水平，规范工程建设参与各方的建设行为，促使承建单位保证建设工程质量和使用安全，实现建设工程投资效益最大化；工程管理是以尽可能有效的方式取得预期成果的过程，工程项目管理强调的是预期成果。 但更重视的是为实现这个结果而形成的整个过程，在整个工程管理的实施过程中，为了取得预期成果，往往会综合运用各种现代化管理方法，建立工程管理模式和管理文化，使工程管理的整个过程处于受控状态，从而确保工程管理目标的实现。 一、工程管理内涵 因为工程建设具有独特的、一次性的特点，故蕴含了效果的不确定性。工程管理就是要管理单位运用知识、技能、工具和技术从满足和超过项目业主对项目的需求和期望。在工期、投资和质量之间寻求最佳平衡点，以使业主获得最大效益。工程管理主要有下列工作： l、工程项目计划管理和综合协调 一个大型工程管理工作千头万绪，工作过程千变万化，没有一个完整的工作计划和综合协调是无法满足业主的需求和期望的。其主要过程是：收集各方面信息制定汇总成一份连贯、一致的计划书，通过规定的工作实施计划，根据客观变化了的情况，及时、有效地调整计划，加强控制以确保计划目标的实现。 2、工程项目各阶段任务划分及目标确定 为保证总体目标实现，必须将工程项目所涉及的全部工作细化，分解到各相关单位、部门或人。确定工作范围、工作目标、工作标准。对各项任务的完成情况由综合管理部门及时收集信息，分析、调整、控制，以各子项目的目标实现保证总体目标实现。 3、工程项目进度管理及过程控制 工程项目从项目建议书批准之日起就应抓进度管理，确定各种项目可完成时间，分析各活动之间依赖关系，确认过程所需时间、制定进度计划，调整和控制进度的变化，控制工程项目进度计划特别是复杂大型的工业建设项目，绝不能仅仅控制承包商的施工进度，而应控制影响工程项目的全部条件的进度。如设计，对外谈判签约，设备、材料采购，能源介质供应，生产人员、技术、物资准备等等。 4、投资控制及费用管理 投资控制的目的，是确保在批准的预算内完成工程项目的诸过程。根据资源需用计划及价格测算所需资金，编制资金使用计划，并分配到各单项工程和各项工作之中。从工程项目设计开始就应严格控制，限额设计，通过控制设计变更和减少承包商的索赔，达到投资控制的目标。 5、质量管理 确定工程项目质量标准，技术要求，定期评价总体项目执行情况，以提高各相关单位、人员满足质量标准的信心。根据实际情况分析与质量目标的符合性，制定相应措施，消除导致不满意情况发生。 6、人力资源管理 有效地使用各种人力资源，发挥相关各方面人员积极性。通过组织确定分析角色、责任和相互关系。及时补充急需人员，裁减冗员，开发个人或组织的向上进取心和技能。 7、沟通信息 确保及时正确的产生、收集、发布、储存和最终处理项目信息，是工程项目所必须的联络方式，任何一个信息疏漏或沟通不及时都会影响整个工程项目进展。要建立信息编码体系，信息沟通的计划及执行情况检查制度。 8、采购管理 工程项目所需物资、设备采购品种多，数量大，处理不当都会影响整个工程项目的实现，必须对采购工作加强管理和控制。首先决定何时购何物，确定潜在来源，然后询价、招标签定合同，督促按时、按质、按量及时供应到位。 9、项目风险管理 工程管理机构要懂得如何识别风险，分析和应对风险。调整对策使正面事件影响扩大，把负面事件影响减到最小。 二、工程管理公司的特点 要承担大型工程管理任务，工程管理公司要全满足业主的明示和潜在的需求，需要有下列特色： l、实践性 工程项目是一种固定产品，各个项目均有不同特点和要求。该产品形成过程是一种特别复杂的过程，所以要有一批有实践经验的人管理。协调、监督该生产过程，从而使产品达到优质，满足用户需求。 2、独立性 工程管理单位虽然是非投资方，不负责筹借资金，但所有建设过程均应按一定规律、国家法规去运作，一切从实际出发，独立执行，为客户服务，不受其他干扰和干预，认真细致地履行职责，运用科学分析方法和手段，做出符合实际的结论，使工程项目经得起历史检验，取得最佳经济效益和社会效益。 3、灵活性 一个工程项目受各种条件制约和影响，必须有灵活机动的思维方式，面对实际，及时处理，任何定式思维都无法适应项目的千变万化的需要。 4、系统性 工程项目从立项到建成使用，都是一个庞大的系统工程，涉及面广，要能运用系统工程理论，随时平衡各种条件，调整各方关系，不因一个小的变更而影响整体工程的进展。真正的工程管理公司要形成自己独特的管理体系和模式，使工程管理单位企业化，服务社会化，管理结果商品化。 三、当前工程监理与工程管理的差距及原因分析 根据以上工程管理公司管理内涵及特点，针对当前工程理企业现状，差距是明显的。虽有部分监理企业承担了一些工程管理业务，也是不全面，不系统的。大多数监理企业距工程管理相差很远。为什么工程监理事业越发展于原始构思越远呢？笔者认为： l、工程监理企业定位及政策不符合推行监理制度的初衷 监理制度的推行本意是改革原有建设管理模式，推行现代化的工程管理制，在计划经济影响十分顽固的15年里，项目法人不肯将投资、进度、合同管理放权给监理人，既然法规规定必须请监理，只有质量管理一项了。 由此形成了对质量工作“政府监督、社会监理”的定式。之后的一系列管理条例、文件都十分突出监理对质量负责。近期因安全问题十分突出，各地发文要求监理负责安全监管责任。这一系列定位、职责的界定，限制了监理企业向工程管理企业发展的进程。 2、政出多门，条块分割，目前的监理单位很难全面涉足真正的工程管理 政府管理部门的职能在体制改革中已有很大突破，但各自站在不同角度发布了一系列规章，硬是把一个工程管理肢解成一块块。如：资质管理规定使监理企业无所适从，没有业绩不增项，没有资质不准越级，那么到底鸡和蛋是什么关系？ 一个大型工程项目要涉及各种资质。只能有一项资质承接一业监理，所谓甲级资质可跨行业往往行不通。又如：把一个完整的工程项目全过程切割为：设计监理，招投标代理，造价咨询，审价、设备制造监理，采购招标代理，加上前期工程咨询资质等各种要求。虽然我们办了几年资质，至今也没有搞全，真是很难跨入真正的工程管理单位。 3、工程监理企业自身建设不具备承担工程管理的条件 目前监理企业良莠不齐，形式各异。有挂靠的，有出租资质的，有低价抢业务的，也有视监理工程为儿戏的。凡此种种，在社会上形成不良影响，因而相当一部分业主对监理承担全过程管理不放心。 凡大型工业项目，业主方也都要组织一套班子来控制工程进度和投资，从而形成恶性循环，高智能人才进监理公司无法发挥作用。长此以往，除少数有实力的监理公司外，将被社会所淘汰。尽管有些监理企业承担了部分工程管理业务，也基本上局限于施工队伍的“三控，二管，一协调”，大都未进入前期科研和采购范围，与真正意义上的工程管理有差距。监理企业人员素质普遍较低，缺乏适合工程管理的人才，尤其是经济、商务、管理、法律等方面的知识和能力不足。 缺乏项目经理，双语人才，市场调研人才，方案设计和审查专家，经济评价和投资估算人才，融资管理和企业管理人才。复合型人才和熟悉国际惯例的能从事国际工程管理的人才。由于对监理企业定位影响和企业间不公平竞争，不仅人员素质低，结构不合理，考核激励机制不健全，培训费用少，人员调动困难，很难形成具有核心竟争力的工程管理企业。 4、千军万马齐挤独木桥 工程管理企业是很有发展前途的，与国际惯例接轨的行业，国内与建设有关的行业正兴起组建工程管理公司热浪。从咨询机构、设计勘察单位、施工企业、大专院校、监理企业、甚至某些与政府相关的中心、研究会等，也纷纷改制或组建工程管理公司，其学说理论来自各流派 。 在这些竞争体系中，监理企业由于历史短暂，自身缺陷等原因，是无法与有实力、有权力、有后台的行业相抗衡。在千军万马齐过这一独木桥中，也许有几个幸运儿可以凭关系、实力挤进工程管理企业，绝大部分将被挤入水中或未过桥就先夭折。 四、工程监理企业发展成为工程管理单位的必要条件 工程监理企业成长发展为工程管理企业，是政府和上级主管部门及协会一再倡导的，虽有差距，但不是不可逾越的。有一部分监理单位已先行一步且取得明显效果，就是很好例证。为使这一过程加快，笔者认为必须由下列条件作支撑。 l、政策法规上给监理企业的发展创造条件。 不要过多强调工程监理企业在施工过程中的质量检查员、安全监督员，计量员的作用，更不应把政府管不了，施工单位管不好的杂役都推给工程监理企业，比如施工安全本应由施工单位负全责。 顾客购买商品不会负责产品制造过程中发生的人身伤亡事故。建筑物施工过程也是固定产品生产过程，建设单位不负建造过程中安全责任，监理是受业主委托对施工过程进行监督、管理，监理为什么对施工单位安全负责呢？凡此种种，从政策、法规上给工程监理企业正名、复位。这样才是各主管部门对监理企业最大的支持。 2、整顿工程监理企业队伍，鼓励先进，树立典型,淘汰落后，是市场竞争一般规律，也是各级主管部门和协会的责任。 在监理行业蓬勃发展的今天，应该清除一些“害群之马”，处理一些扰乱市场坏一锅汤的单位。为成功的单位创造条件使之尽快发展成为工程管理单位。 3、加强监理自身建设，培训吸收一批高智能人才，逐步满足工程管理需要； 建章立制，总结经验，取人之长，形成独特的工程管理企业定式；加大宣传，扩大影响，推广先进经验，在社会上形成工程监理企业承担工程管理业务是更符合国情、更具实力的、效果更好的氛围。 根据本企业实际量力而行，从小做起，从某阶段作起，逐步前后延伸，补充人才，逐步发展为成熟的工程管理企业。在当前资质管理阶段，积极取证，拓展工作面，逐步成为工程项目各阶段均能承接的全能监理公司，自然而然成为工程管理企业。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|液化天然气储罐用9Ni超低温钢板采购风险管理实践##
 赵思琦 （中国寰球工程有限公司北京分公司采购部， 北京 100012 ） 内容精选 为保证“碳达峰、碳中和”目标的实现，同时保证行业供给，我国传统能源行业必须进行转型升级。相比于传统的煤炭和原油能源，天然气在产生同等能量的情况下所产生的碳排放量更少。因此，天然气在 工业领域使用比例逐步提高。在液化天然气（LNG）工业链中，LNG储存是关键环节之一。LNG储罐材质 通常选用9Ni超低温钢，其采购金额大、交货期影响现场施工、质量要求髙，对项目各个执行环节均具有 约束作用。通过调研法、头脑风暴法和两步专家打分法分别进行风险识别和风险评价，识别出36个潜在采 购风险因素，并针对高风险提出应对策略，可为其他类似项目的采购风险管理提供参考。 1 采购风险管理概述 1.1采购风险类别 1.2采购风险识别方法 1.3采购风险评价方法 2 案例实践 2.1成立采购风险管理小组 2.2明确风险评估内容 2.3开展调研 ，进行风险识别 2.4开展风险分析 ，提出应对措施 结  语 本文采用定性与定量相结合的风险评价方法， 识别出 LNG 储罐用 9Ni 超低温钢板采购项目的 36 个潜在风险因素 ， 并针对高风险提出具体的应 对措施。 值得注意的是， 针对进口物资的采购风 险管理还应考虑进口国国情、 贸易限制条件、 海 关政策等因素。 此外， 采购风险管理是一种动态 管理， 除了进行事前分析、 事中监督， 还应进行 事后分析， 补充执行合同中未识别的风险因素， 并重新测评风险因素的重要性及影响程度， 形成 更加完整的风险评价报告。 今后， 可利用大数据 和信息技术进一步提升采购风险管理水平和效率。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|军用滤波组件产品研制项目管理实践##
 蒋华 王勇 叶冯彬 （成都新欣神风电子科技有限公司，四川成都 611731 ） 内容精选 军用滤波器组件产品研制项目具有多学科、多领域、长周期等特点，项目管理难度较大。当前，项 目管理理论和方法在军工行业得到广泛应用。通过项目组合和项目集进行全生命周期管理，能够优化和完 善军用滤波器组件产品研制项目管理体系，提髙军工项目科研生产能力，进而提升军工企业整体竞争实力。 1 军用滤波组件产品研制项目管理特点 2 现存问题 2.1研制周期紧张 2.2研制进度管控难 2.3技术状态变更频繁 2.4物料采购周期紧 3 军用滤波组件产品研制项目管理流程 3.1可行性分析阶段 3.2立项审批阶段 3.3初样阶段 3.4正样阶段 3.5鉴定审查阶段 4 军用滤波组件产品研制项目管理实 践成果 4.1提升项目管理团队专业能力和水平 4.2促进产品体系模块化发展 4.3提高相关方沟通与协作能力 4.4提高资源整合能力 结  语 综上所述， 军用滤波组件产品研制项目具有 技术难度高、 研制周期紧、 涉及领域广、 协作单 位多、 质量要求高等特点， 因此， 其研发和生产 过程面临较大风险。通过分析军用滤波组件产品 在可行性分析阶段、 立项审批阶段、 初样阶段、 正样阶段和鉴定审查阶段的具体管理措施， 旨在 强化军用滤波组件产品研制和生产过程管理， 提 升军用滤波组件产品质量。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（1.24）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以 下关于工料合同的说法都是正确的，除了 ( ) A.工料合同是一种混合类型合同，既有成本补偿合同的特点，也有总价合同的特点 B.按卖方的实际成本给予付款，外加一定的利润 C.买方没有明确规定合同的总价值 D.在合同授予时，采购的准确数量没有明确规定 答案解析 A.工料合同按项目工作所花费的实际工时数和材料数，按事先确定的单位工时费用标准和单位材料费标准进行付款。从工作量上讲，工料合同具有成本补偿合同的特点；从单价固定上讲，工料合同具有总价合同的特点。 B.正确答案。这是成本补偿合同。 C.由于工作量是放开的，所以无法明确规定合同的总价。 D.由于缺少准确的工作说明书，采购的数量也就没有准确规定。 参见：PMBOK 指南第364页， 解读第239页。 考点与答题技巧：工料合同。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建议收藏！工程建设项目全套流程！##
 工程建设项目前期工作流程 · 基本流程 · 建设项目投资决策（建议书、可行性研究报告）流程 · 建设项目设计阶段工作流程 · 建设项目准备阶段工作流程 工程建设项目管理流程 · 项目管理基本流程 · 招投标基本流程 · 合同签订流程 · 施工准备流程 · 项目风险管理与信息管理流程 1、项目风险管理流程 2、项目信息管理流程 · 竣工验收流程 工程项目监理工作基本流程 工程项目实施监理的总流程 · 施工准备阶段监理工作流程 · 施工阶段工程投资控制流程 · 施工阶段工程进度控制流程 · 施工阶段工程质量控制流程 · 施工阶段安全监理控制流程 · 合同管理控制流程 · 信息管理控制流程 · 组织协调控制流程 · 工程质量问题及工程质量事故处理流程 · 工程安全事故处理流程 · 工程洽商控制及签证工作流程 · 工程竣工验收控制流程 · 保修阶段监理工作流程 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你好，2022.2.8每日概要，星期二，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2022年的第39天 701年2月8日唐代浪漫主义诗人李白诞辰 1902年2月8日梁启超创办《新民丛报》 1904年2月8日日俄战争爆发 1926年2月8日玛雅人金字塔被发现 1931年2月8日中共发布土改政策，使农民获得更多的土地所有权 1945年2月8日英美盟军开始向莱茵河地区发起进攻 1990年2月8日“首届海峡两岸元曲研讨会”在石家庄举行 1994年2月8日新型运载火箭“长征三号甲”在西昌发射中心首次发射成功 1999年2月8日中国少年科学院成立 2018年2月8日全国首例“跳轨自杀”不成被判刑 破60亿元！“史上最贵春节档”收官：票房影史第二，观影人次五年新低； 国足官宣补充征调10人！李霄鹏思路明确：锻炼新人； 创造历史！任子威夺男子1000米项目金牌，实现了中国队在该项目上冬奥金牌零的突破; 观赛指南：2月8日宁忠岩、谷爱凌冰雪两路冲金； 英雄出少年！苏翊鸣1800五周转体惊艳全场，摘银创历史最佳战绩； 美国多地遭遇暴风雪，超10万用户断电； 跳空大阳！虎年A股开门红：沪指大涨2.03%，超3500股飘红； 春节返程高速遇车祸堵车近8小时，错过下高速时间，有车主吐槽不应按全程收费； B站回应武汉员工过年期间猝死：事发前一周未存在加班情况； 多位男足球员微博致敬女足，网友：别光说不练； 多家企业重金奖励中国女足，支付宝宣布奖励中国女足1300万元； 5人春节期间自驾西藏冈仁波齐，不顾劝阻转山被困后致2死3伤； 冬奥花滑团体赛俄奥队折桂，美日获银铜中国第五； 上海微电子交付中国首台光刻机； 植物油奶制品价格飙升，全球食品价格逼近历史高点； 在外吃饭少吃花生 外面花生是否霉变很难区分，花生、玉米、黄豆、坚果等食物发霉，产生的黄曲霉毒素可能使人急性中毒甚至死亡，长期低剂量也会增加癌症风险。 早安，努力的人 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于SEM的EPC安置房项目施工质量影响因素分析##
 王朋 张立鹏 孙家坤 （山东建筑大学管理工程学院，山东济南250100） 内容精选 在EPC安置房项目建设过程中，施工质量控制是社会各界关注的重点。通过项目现场调研，构建以 人员、机械、材料、技术方法、环境、设计为施工质量影响因素的假设模型，并以问卷调研的方式收集数 据，使用结构方程模型分析施工质量的因素影响程度。研究发现，设计质量标准降低、预制构件采购质量 缺陷、总包管理人员质量意识淡薄是安置房项目施工质量的主要影响因素。在此基础上提出相关建议，为 同类项目提供参考。 1关键质量问题选取与影响因素分析 1.1关键质量问题选取 1.2影响因素分析 2结构方程模型及数据分析 2.1结构方程模型构建 2.2问卷调查 2.3信效度分析 3结构方程模型分析 3.1结构方程模型分析 3.2模型结果分析 结  语 本研究对济南市某片区EPC安置房项目进行 的调研结果显示， 设计质量标准降低、 预制构件 质量缺陷、 总包管理人员质量意识淡薄是 EPC 安 置房项目施工质量的主要影响因素。基于此，提 出以下建议，为同类项目提供参考。 (1) 在 EPC 安置房项目中， 总承包方掌握 施工图设计阶段控制权， 当地政府相关部门作为 建设方应设立质量专员， 掌握项目建设动态信息， 发挥监督管理作用， 避免总承包方降低设计质量 标准。总承包方项目部应抽调各专业负责人组成 设计质量控制小组， 对各分部分项工程进行分解 和设计成果检查， 发现问题及时修正， 确保设计 过程满足质量标准。 (2)       安置房类项目建筑面积广， 预制构件采 购数量大， 尺寸类型不一， 采购方应制定供应商 生产能力评价指标， 用以考察供应商的持续改善 能力和市场适应能力[23]O当预制构件验货出现 质量问题时， 应将问题反馈给供应商， 将供应商 生产改善效果作为评价关键点。当采购方需求变 更时， 将供应商响应速度与变更后交付的准时性 作为评价关键点。采购方通过评价指标淘汰不合 格供应商，以提高材料进场的合格率。 总承包管理人员应自上而下地进行质量 管理意识教育。现场质量控制小组应发挥信息中 心作用，调动设计、采购人员学习质量管理。以 事前控制为原则， 联合分包商、 供货商、 设计人 员进行技术交底， 分析施工方案， 提前发现问 题，防止错误施工，避免出现质量问题。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你好，2022.2.9每日概要，星期三，每天1分钟，掌握天下事！##
2.2.9每日概要，星期三，每天1分钟，掌握天下事！##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目经理如何做好时间管理##
 项目经理特别是大型项目的项目经理往往琐事缠身，好象每件事情都很重要都需要处理，如何在“百事缠身”的环境下，管理和充分利用好自己的时间，是困扰项目经理的一个大问题。有人会问，为什么我努力善用每分每秒，却永远有做不完的事情?但为什么有的人能够日理万机，却还是精力无限?如何摆脱穷忙又毫无品质的生活? 以下5项聪明工作法，忙碌的项目经理们，请看过来～ 01 每天最多做三件事 请拿出你落落长的待办清单，圈出最重要的1-3件事，然后给自己一天的时间，卯足全力解决它!你不需要因为还有很多事要做而焦虑，只需要专注今天、当下、以及最重要的问题。 传统时间管理思维容易让人陷入与时间赛跑的恶性循环，成为想在最短时间内做最多事的「急迫性偏执狂」，但如果把时间看成是一个罐子，重要的事看成大石头，想要顺利填满整个罐子，你应该先放入大石头，再依序填入小石头、沙粒和水。——史蒂芬·柯维《与成功有约》 因此，试着把自己的待办事项重新组合，依照重要程度分成高、中、低三种层次： 「最重要的事」今天解决，例如完成企划; 「次要的事」本周完成，例如顾客感谢函; 「没那么重要的事」，有空再做吧，例如上网申请会员注册。 02 以结果为导向衡量工作进度 许多人努力挤出更多时间塞入更多事情，但回顾成果时，才发现实际进展有限，这是因为你只注意创造更多时间，却忘了想办法提高效能。试着把大计划拆解成众多小项目，让你的忙碌成果一目了然。 03 建立[准备动工]的日常规律 每日开工时总是有拖延习惯的人，往往浪费了美好早晨。请建立你专属的触发工具，用规律让身体自然而然地进入工作状态。举例来说，当你播放古典乐进行曲时，强迫自己关掉正在浏览的社交网页，启动工作模式。 当然，如果你假日的生活规律跟周间差不多，开工时你就能更快进入状况，例如都用一杯咖啡，提醒自己思考今日最重要的事，喝完咖啡之后，你已经准备好付诸实践。 “大师级”管理者是这样干的～～～ Twitter和Square联合创始人杰克.多尔西(Jack Dorsey)这样设定他的工作规律：星期一「管理公司」，周二「产品」，星期三「行销、沟通与成长」，星期四「研发与合作伙伴」，星期五「公司文化与招聘」。如此一来，即使临时有事打扰，他也能立刻回神，专心处理今日要务。 04 养成帮助你停下工作的习惯 培养工作规律有助于运用时间，停止工作也是如此。你应该为自己设定停工时间，以免无止尽地继续瞎忙。例如，午餐前必须完成一件最重要的事，或者跟朋友约顿晚餐，强迫自己提高工作效率顺利赴约。这些正向奖励也会使你抱着期待愉快工作。 05 记录生活习惯，揪出时间小偷 如同记帐软体可以呈现每月各项支出的比例，你也应该记下自己如何运用24小时，也许你会发现，真正用在工作的时间远比你想像中的低。甚至每天花极少的时间接收新讯息，但你依然忙碌，因为逗留社群软体的放松时间，取代了你研究该如何提升工作效率的思考时间。 内容来源：网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑幕墙资质的办理标准和注意事项！##
 建筑行业随着时代的飞速发展，对建筑的追求不仅仅停留在实用性，同时对建筑的外观也提出了很高的要求，而幕墙的出现为高层建筑穿上了美丽的“外衣”。现代建筑流行使用美观大方的玻璃幕墙作为外观装饰，玻璃幕墙看起来简洁、时尚、现代感强并且不承重，是现在建筑行业中的宠儿。 不过想要承接幕墙工程前，企业得先 拿到“敲门砖”——建筑幕墙工程专业承包资质。 建筑幕墙工程专业承包资质标准 一级资质标准 1、企业资产 （1）净资产2000万元以上。 （2）厂房面积不少于3000平方米。 2、企业主要人员 （1）建筑工程专业一级注册建造师不少于6人。 （2）技术负责人具有10年以上从事工程施工技术管理工作经历，且具有建筑工程相关专业高级职称或建筑工程专业一级注册建造师（或一级注册结构工程师）执业资格；结构、机械等专业中级以上职称人员不少于15人，且专业齐全。 （3）持有岗位证书的施工现场管理人员不少于20人，且施工员、质量员、安全员、材料员、资料员等人员齐全。 （4）经考核或培训合格的中级工以上技术工人不少于40人。 3、企业工程业绩 近5年承担过6项单体建筑工程幕墙面积6000平方米以上的建筑幕墙工程施工，工程质量合格。 二级资质标准 一、企业资产 净资产400万元以上。 二、企业主要人员 1、 建筑工程专业注册建造师不少于4人。 2、 技术负责人具有8年以上从事工程施工技术管理工作经历，且具有建筑工程相关专业中级以上职称或建筑工程专业注册建造师（或注册结构工程师）执业资格；结构、机 械等专业工程序列中级以上职称人员不少于6人，且专业齐全。 3、 持有岗位证书的施工现场管理人员不少于8人，且施工员、质量员、安全员、材料员、资料员等人员齐全。 4、 经考核或培训合格的中级工以上技术工人不少于10人。 5、 技术负责人（或注册建造师）主持完成过本类别工程业绩不少于2项。 承包工程范围 1、一级资质 可承担各类型的建筑幕墙工程的施工。 2、二级资质 可承担单体建筑工程幕墙面积8000平方米以下建筑幕墙工程的施工。 幕墙资质办理流程 1、人员配置 人员完整是必不可少的，在申请前需要把人员配置完善好，达到标准才能下一步申请，缺少某部分人员(比如建造师、职称人员、施工员等等)，那就要想办法进行补齐，可以招聘。 2、准备材料 材料这一步是比较复杂的，要准备的材料很多，其中人员配置的材料是最繁琐的，每一个人员都需要提供身份证复印件以及相应的证书，如毕业证、职称证书、执业资格证书、岗位证书等。与此同时，还应当为这些人员购买社保，出具社保证明。 3、提出申请 幕墙施工资质，是建设主管部门负责颁发管理。因此，应当向企业工商注册所在地的建设部门提出申请。 值得注意的是，资质改革即将推行新版建筑资质标准，不过仍未正式落地，因此目前还是以上文资质标准为准。不过在去年11月发布的资质管理改革方案中，将建筑幕墙工程专业承包资质和建筑装修装饰工程专业承包资质合并为建筑装修装饰工程专业承包资质，并且将资质等级改设为甲、乙两级。因此现在持有幕墙资质的企业在资质改革后，可以直接换证为建筑装修装饰资质，可以同时承揽幕墙和装修两个类型的工程，对建筑企业来说是重大利好。 在资质改革后幕墙资质将会与装修资质合并，承揽范围更广，但资质标准和办理难度可能会有所提升，企业可以趁资质改革尚未落地之前通过资质新办或者转让的方式获取幕墙资质，在落地后直接换证即可。 企业初次办理，对其材料和流程不熟悉的，可以咨询代办机构。 内容来源：网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你好，2022.2.10每日概要，星期四，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2022年的第41天 589年—隋文帝灭陈朝，南北朝结束。 1763年—巴黎和约的签订结束了七年战争。 1904年—日本与俄国正式就中国东北权益展开日俄战争。 1931年—王明提出“左”倾冒险主义的政治纲领。 1937年—中共对国民党提出建立抗日民族统一战线。 1939年—日本军队占领中国的海南岛。 1958年—马寅初提出“新人口论”。 1990年—南非总统德克勒克宣布无条件释放曼德拉。 1999年—腾讯QQ正式推出。 国家税务总局：3月1日起启动个税综合所得年度汇算； 俄罗斯和瑞士冬奥会冰球场上互殴，裁判拉架还被误伤； 北京未成年子女较多家庭将优先配租公租房; 学院风鼻祖ELAND因“将成本75的羽绒服卖1500”被罚； 河北唐山一养老院护理员殴打老人，养老院：涉事员工被开除； 猪肉价格再次下跌，券商：预计今年6-8月见底，价格在11-12元； 国家发改委：不能让农村老人八九十岁还要自己劈柴做饭； B站再回应员工加班猝死：与家属沟通善后事宜，增招1000人降低工作压力； 上海：明星拍摄商业植入广告属广告代言人，娘炮耽美等列入广告代言负面清单； 云南元谋县发生一起沼气中毒事件，致6死1伤； 任子威被判阻挡犯规，取消资格无缘晋级1500米决赛； 山东日照中心医院因医疗信息泄露被罚5万，曾发生直播妇科手术事件； 许家印：恒大目前预售监管资金500多亿 不能依靠贱卖资产还债； 安徽规定外卖员快递员须签订劳动合同； 冬奥会德国、奥地利、挪威与日本等4国5名选手服装太大，被取消跳台滑雪资格； 看到食物相克，别信 南京大学生化系教授郑集曾经挑出7对人们常能吃到的“相克”食物，亲自和两位同事一起吃了两天，结果什么事情也没有发生。 早安，努力的人 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|既有住区建筑品质提升策略研究 ———以昆明市既有住区为例##
 王玲玲 吕龙 杨月 刘茜 董凯迅 刘述明 （云南大学建筑与规划学院，云南昆明650500） 内容精选 通过文献研究法识别既有住区建筑品质提升的质量要素，利用分析型Kano模型对既有住区建筑品质 提升质量要素的属性进行分类和优先级确定。研究发现，居民迫切希望提升的建筑品质主要包括垂直交通、 停车设施、治安防范设施和三线管道敷设，基于此提出既有住区建筑品质提升策略。 1既有住区建筑品质提升的质量要素 识别 2 研究方法设计 2.1 Kano 模型 2.2分析型 Kano模型 3实证应用研究 3.1实证案例选取与问卷设计 3.2既有住区品质提升的质量要素分类结果 3.3既有住区建筑品质提升策略 结  语 本文介绍了分析型 Kano 模型的相关概念及 其发展， 将分析型 Kano 模型应用于既有住区更 新改造策略研究， 对既有住区建筑品质提升工作 中居民的更新改造需求进行了分类。垂直交通、 停车设施、 治安防范设施和三线管道敷设是居民 迫切希望提升的建筑品质， 社区综合服务设施、 文体活动场所、 绿化与景观和设施维护也需要重 点提升。 本文在既有住区建筑品质提升决策中引入新 方法， 但在构建质量要素评价指标时暂未考虑居 民属性等因素 (包括个性、 个人特征、 家庭特征 和社会经济地位等) 。此外， 在利用分析型 Kano 模型分类时只关注住区之间的差异， 未对居民群 体进行进一步细分， 如不同年龄阶段的需求分 类、 不同收入水平的需求分类， 如进一步探究可 获得更多有价值的结论。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##市政工程怎样进行项目预算?##
 在这个信息技术快速发展的时代，许多做市政工程项目的企业进行了信息化 工程e管家的建设。那么，市政工程怎样进行项目预算呢?接下来就跟随小编来大致了解下吧。往下看： 市政工程怎样进行项目预算? 1、针对与工程预算之间相关信息数据进行采集 工程e管家可进行与工程预算相关的信息的采集，收集相应精度的项目工程技术与成本数据资料对工程建设项目预算资金进行管理。如需确定工程预算造价，系统可自动扫描工程项目的施工图设计图纸、设计说明书等文件资料，以及相应的施工组织设计方案、施工计划进度要求和安排、施工技术与施工条件等一系列的数据与信息。 且预算的同时系统自动预算显示项目实际成本、成本潜力、企业外部的竞争环境，对项目做出投标估价。帮助企业快速判断其是否具有投标价值，并做出合适的资金预算方案。 2、准确把握项目具体活动项目造价 工程e管家可确定出各项具体活动占用的能力和消耗的资源，自动按照流程把这些资源的市价、市场预测价等一系列价格信息逐项分析计算得出各项具体活动的成本与造价，节省以往的大量人力、财力、物力资源。对于材料与设备价格，工程e管家可进行各类产品的市场调查，选取最能反映市场定额的数据等。对预算成本按成本习性进行划分，对工程成本进行科学的、合理的估价，确定工程的真实成本或成本的变动范围。 3、对整个项目造价进行汇总统计 工程e管家可根据实际情况通过对利税以及其他相关费用的计算来制定取费标准，且充分考虑到了竞标队伍的综合素质以及工程的实际内容合理准确的计费。对于预算的编订，系统可提供严格遵守国家相关造价标准。工程e管家系统在审查各个具体活动的成本造价的基础之上，可同时整理综合各项具体活动的造价，最终将不可预料的费用加在汇总的数目之上。 好了，以上就是小编对市政工程怎样进行项目预算的大致介绍了，希望以上的内容能够给您带来帮助，如需了解更多的项目预算资讯可点击本文链接进行查阅哦! 撤销删除 保存 内容来源：网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|PPP项目中政府部门、私人机构与社会公众之间的利益博弈研究##
 李妍 岳明 ( 河北经贸大学金融学院, 河北 石家庄 050061 ) 内容精选 通过构建PPP模式政府部门、私人机构和社会公众三方利益博弈模型，深入分析三者之间的利益均 衡问题，探究参与主体策略选择的作用机制与博弈过程。研究结果表明：社会公众对于私人机构参与PPP 模式所做出的贡献评价越低， 私人机构获取的收益呈减少趋势， 私人机构很可能采取寻租策略， 从而促使 政府部门加大监管力度；责任缺失、监管不到位使政府部门信服力受损时，政府部门应意识到消极监管带 来的危害，从而加大对私人机构的检查力度，促使私人机构选择拒绝寻租策略。 1  政府部门与私人机构之间的利益博弈 1.1政府部门与私人机构的博弈模型构建 1.2政府部门与私人机构的纯策略博弈模型分析 1.3政府部门与私人机构的混合策略博弈模型 分析 2  私人机构与社会公众之间的利益博弈 2.1私人机构与社会公众的博弈模型构建 2.2私人机构与社会公众的纯策略博弈模型分析 2.3私人机构与社会公众的混合策略博弈模型 分析 3  政府部门与社会公众之间的利益博弈 3.1政府部门与社会公众的博弈模型构建 3. 2政府部门与社会公众的纯策略博弈模型分析 3.3政府部门与社会公众的混合策略博弈模型 分析 结  语 政府部门在PPP模式中处于核心地位，是联 系各主要参与方的桥梁， 应厘清各方之间理应承 担的风险与收益， 承担管理者与监督者的责任。面对私人机构合规参与 PPP 模式， 应当给予适当 的优惠政策， 以激励其执行项目的积极性；面对 私人机构可能发生的寻租行为， 应当运用惩罚手 段予以制止， 以提升项目的整体质量。 私人机构参与效率的高低直接影响项目的成 败， 因此私人机构应做好角色转变的准备， 不但 要适应项目负责人的角色， 还要履行传达者与督 导员的义务， 同时要实时关注项目的进程， 一旦 发现项目存在不合规等问题， 应及时与政府部门 展开沟通和协作以解决问题， 而不是推脱责任致 使项目搁置。 社会公众作为PPP模式的最终受用者,要充分 发挥好监督者的作用。社会公众作为最为广泛的群 体,要在PPP项目中起到有效的监督作用，拒受私 人机构中寻租行为的利益诱惑， 维护自身的利益。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（2.12）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 供方选择标准是以下哪个文件的一个组成部分? (     ) A.采购工作说明书 B.采购文件 C.建议邀请书 D.卖方建议书 答案解析 A.采购工作说明书是采购文件的一部分，是对拟采购产品或服务的详细说明。 B.正确答案。供方选择标准通常是采购文件的一部分。 C.建议邀请书只是采购文件的一种类型，不如B全面。 D.供方选择标准是由买方编制的，而建议书是由潜在卖方编制的。 参见：PMBOK指南第368页， 解读第242页。 考点与答题技巧：采购文件与供方选择标准。尽管采购文件中不会包括供方选择标准的全部细节，但应包括主要的标准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【案例篇】建筑施工企业——项目股份制的优势##
 导读 项目是建筑企业最基本的作战单元，项目管理模式将很大程度上影响项目最终的经营成果。长期以来，大部分的建筑企业实行的是项目经理全额承包模式，在这种模式下，项目经理拥有较大的权利，但往往包盈不包亏，盈利了拿分红，亏损了拍屁股走人，更多的风险往往由企业来背。于是，风险抵押金制度诞生了。 项目是建筑企业最基本的作战单元，项目管理模式将很大程度上影响项目最终的经营成果。长期以来，大部分的建筑企业实行的是项目经理全额承包模式，在这种模式下，项目经理拥有较大的权利，但往往包盈不包亏，盈利了拿分红，亏损了拍屁股走人，更多的风险往往由企业来背。 于是，风险抵押金制度诞生了。项目经理给企业交纳风险抵押金，一定程度上降低了企业的亏损风险。但项目经理可获得超额利润，项目管理班子的其他成员却无法分享项目盈利的成果，于是项目班子集团承包制也应运而生。 此时，在项目管理班子成员按不同角色需要缴纳不同比例的风险抵押金，并在项目盈利后按比例获取一定的分红，股份制的雏形已经初现。 项目股份制，指的是公司、合作者、项目管理团队三方，以资金、技术和管理的形式“入股”，实行决策共商、效益共享和风险共担。 方案班股改案例： 某建筑企业以每个项目作为独立利润中心，取公司全年项目垫资总额的4%，由公司技术、财务、造价、采购等核心部门的负责人出资建立，每人规定购买上限。 劳动分红基金的收益则是根据公司预算利润来定，如果项目实际利润超过预算利润，则按预算利润进行分红；如果项目实际利润未达到预算利润，则按实际利润进行分红，如果出现亏损，也需要共担。 项目股份制的优势 一、项目股份制有效平衡企业总部与项目部的利益，达到企业与项目部的共赢。 劳动分红基金使总部管理人员监督项目，获得投资收益，同时避免项目经理出现短视行为，危害公司长久发展。 二、项目股份制赋予项目管理班子分红的权利，有效激励了项目管理班子的积极性。 项目管理班子作为项目股东直接参与分红，项目的管理效益与项目班子成员的经济效益捆绑在一起，有效地激发了员工积极性，而且项目员工必须抱团工作才能利益最大化，有效提升了项目部的凝聚力、向心力。 三、项目股份制为员工提供了展示才能的平台，有效地提升了员工归属感。 员工作为项目股东参与项目管理，个人利益直接与项目效益挂钩，提升了员工的主人翁精神，员工把企业当作自己展现才华、实现抱负、追求人生价值的舞台，有效地激发员工的潜能。 成功的关键 合理确定目标利润。项目的利润由经营利润和管理利润两部分组成，通常项目合同一签订，经营利润已经确定，但与项目管理班子并无关系。因此，不能让项目管理班子为经营利润来背黑锅。同时，目标利润的设定关系到结算后超额利润的大小，有些项目也关系到投入股本金的大小。如果目标利润太高，超额利润少，激励机制小。 声明：内容转载于网络，版权归原著所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议请联系。 内容来源：网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于BIM的《建筑工程概预算》课程实践教学体系构建与实践##
 陈棉 陈晶 ( 河西学院土木工程学院， 甘肃 张掖 734000) 内容精选 《建筑工程概预算》是工程管理专业的核心课程之一，在实践教学体系构建中具有重要意义。将BIM 技术引入该课程实践教学环节，参照目前存在的问题，从教学内容、教学方法、教学设施手段三个方面进 行重构，形成实践教学体系，将教学重点内容从之前的工程量计算转变为工程计价，将教学方法转变为案 例教学、项目教学、任务驱动教学。实践证明，教学改革效果较好，具有一定的推广和应用价值。 1 BIM概述 2 课程教学中存在的问题 2.1课程内容更新较快 ，教材相对滞后 2.2课堂内容多 ，课时有限 2.3理论联系实际能力弱 2.4学生认知不够 ，学习兴趣不高 3 课程实践教学体系构建 3.1教学内容的调整 3.2教学方法 3.3加强教学软硬件建设 4  实践教学体系的反馈与优化 结  语 将BIM技术引入《建筑工程概预算》课程, 通过实际案例进行教学内容、 方法、 手段重构， 提升整体教学效果特别是实践教学效果；通过教学 改革， 锻炼学生的团队协作能力和实际动手能 力；通过与实际项目相结合， 调动学生的学习积 极性， 提高课程实践教学质量。该教学改革符合 建筑行业发展需要， 可以有效提升学生独立解决 实际问题的能力， 实现对所学知识的有效利用， 增强就业竞争力。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（2.13）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 下列各项都是合同变更控制系统的组成部分，除了 (     ) A.变更批准层次 B.跟踪系统 C.争议处理程序 D.哪些合同变更不需要书面文件 答案解析 A.合同变更控制系统规定了修改合同的流程，其中包括各种变更所需的审批层次。 B.对合同变更的跟踪系统也是合同变更控制系统的一部分。 C.争议处理程序也是合同变更控制系统的一部分。 D.正确答案。任何合同变更都需要书面文件。 参见：PMBOK指南第383页。 考点与答题技巧：合同变更控制系统。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##怎样查看一个区块链项目是否靠谱？##
 随着区块链技术浪潮的席卷而来，各种区块链项目也伴随而出。区块链行业现在还处于红利期，怎样判断一个区块链项目靠谱不靠谱？是不是伪区块链项目？ 对我们每一位投资者而言非常重要。 下面，就聊一聊本人对区块链项目测评的几点心得与大家分享： 一、不管任何区块链项目，首先我们必须学会看它的白皮书。 如果连一份白皮书都没有的区块链项目，那几乎就是靠传销来割韭菜的项目，你根本不需要去研究，离开它远远的为好。 二、判断是否伪区块链项目注意以下几个方面： 1、区块链是个公开的账本，用以达成全网共识，因此，区块链技术特别合适信息真实性确认的领域。由此，可以得出一个结论：信息确认很简单的轻松的行业，根本不需要区块链技术。 2、这个项目领域是否形成有意义的大规模共识？ 3、这个领域的数据是否线上化？ 4、这个领域的规模是否网络化？ 5、这个领域是否有有效的激励机制？ 6、这个领域是否比互联网解决方案更好？ 这是用来衡量是否是伪区块链项目最基本的六条。 当判定一个区块链项目不是伪区块链项目时，就可以继续深挖分析下去。 A、可以看项目立项是否解决当前行业的痛点？ B、它的创业团队是否具有区块链专业技术以及运营区块链公关能力？ C、它的公正经济系统是否合理？ 如果一切都能合理，那么这个项目就是靠谱的项目。 内容来源：网络 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|我国装配式建筑采纳影响因素分析及对策研究##
 吴绍艳  苏庆香 （天津理工大学管理学院，天津300384） 内容精选 伴随建筑业转型升级，装配式建筑因具有可观的环境效益与社会效益得到推广和应用，但各省（市） 实际采纳效果却存在一定差异。基于2016—2019年31个省（市）动态面板数据，研究宏观环境分析模型 （PEST）下各因素对装配式建筑采纳的影响。研究得出，开展装配式建筑需要提高政策组合实施精度、具 备相应经济行业基础、适应社会需求发展趋势、改善构件技术配套能力。只有充分认识到装配式建筑的发 展需适应所处政治、经济、社会和技术环境，才能更好地指导装配式建筑的发展。 1 文献综述 2 分析与假设 2.1 PEST分析框架与假设 2.2变量选取与定义 3 实证研究 3.1描述性统计分析 3.2 Pearson相关性分析 3.3多元回归分析 4  结论与启示 4.1研究结论 4.2 研究启示 结  语 综上所述， 装配式建筑的发展受限于所处政 治、 经济、 社会和技术环境， 只有充分认识到这 一点，才能更好地制定装配式建筑发展规划。需 要指出的是，影响装配式建筑采纳的因素众多。本文揭示了 PEST 影响因素与装配式建筑采纳之 间的关联， 但这些因素发挥作用的链条中是否存 在调节变量或其他制约因素尚不明晰， 希望未来 进一步推进这方面的研究。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​多地重大项目投资清单出炉 总投资额合计超25万亿元##
 今年开年以来，各地掀起新一轮项目建设热潮。《证券日报》记者梳理发现，截至2月16日，多地发布了2022年重大项目投资清单，总投资额合计至少超过25万亿元。 “各地重大项目投资清单陆续出炉，新基建、交通、能源、园区配套设施和重大民生基础设施等是各地投资重点。”北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清对《证券日报》记者表示，投资清单清晰地勾画出新一轮区域经济发展的“路线图”，未来区域经济竞争的关键领域已经在向新经济加速转移，重大项目建设正成为经济社会高质量发展的重要抓手和载体。 新老基建投资共同发力 据记者梳理，截至2月16日，包括贵州、广东、江西、江苏、北京、上海、山东、浙江、四川、广西、陕西、河北等12个省份发布了2022年重点项目投资计划清单，另外成渝地区也公布了重大项目投资清单。上述清单中项目合计16079个，总投资额合计至少超过25万亿元（江苏、浙江、贵州、四川未公布总投资额）。 从已披露具体投资计划的地区来看，新老基建投资共同发力，有的地区新基建投资规模超过老基建投资规模，而有的地区基建投资总量占总投资额的六成以上。 以贵州省为例，2月15日，贵州省发改委公布了2022年贵州省重大工程项目名单和推进计划，明确2022年贵州省将安排省级重大工程和重点项目3347个、年度计划投资6448.79亿元。其中，新型城镇化项目1322个，年度计划投资2618.11亿元；新型工业化项目945个，年度计划投资1921.59亿元，包括宁德时代新能源电池及产业链等转型升级项目；重大基础设施项目436个、年度计划投资1144.84亿元。 江西省明确今年省级层面重点推进大中型建设项目3455个，总投资达3.8万亿元，计划年度完成投资1.18万亿元。其中，基础设施领域，重点实施交通、能源、水利、信息、城镇等基础设施大中型项目641个，总投资9645亿元；产业升级领域重点实施航空、机械制造、电子信息、生物医药、钢铁有色、石化、轻工纺织、建材、食品、商贸物流、现代服务业、现代农业等产业升级项目1853个，总投资21335亿元。 近日，成渝地区双城经济圈建设联合办公室印发的《共建成渝地区双城经济圈2022年重大项目名单》显示，共纳入标志性重大项目160个，总投资超2万亿元。其中，合力建设现代基础设施网络领域的项目投资总量规模最大，共涉及40个项目、总投资13461亿元，包括成渝中线高铁、川渝千亿方天然气基地项目等。 中国社科院财经战略研究院财政研究室主任何代欣对《证券日报》记者表示，基建投资依然是稳定经济运行见效较快，最终政策效果较为突出的领域。基建投资已经不仅仅是公路、铁路，其中有大量的新型基础设施、能源资源型基础设施，以及价值链、产业链相关的基础设施，这对中国经济高质量发展具有重要支撑作用。 上市公司积极参建 记者注意到，不少上市公司的投资项目也入选地方重大项目清单。例如，近日联泓新科在投资者互动平台披露，公司锂电材料-碳酸酯联合装置项目、子公司联泓格润新能源材料和生物可降解材料一体化项目入选2022年山东省重大项目名单。联泓新科表示，入选省重大项目名单有助于上述项目获得更多的资源保障和政策支持，促进项目早日建成投产达效。 也有公司表示重大项目的实施将为公司发展带来机遇。例如，世纪瑞尔表示，公司将积极把握市场机遇，提升公司的整体实力，力争实现业绩的平稳增长；雅化集团表示，在“双碳”目标下，随着国家加大基建投入带来的各重大项目陆续实施，将对公司爆破业务带来较大的发展机会。 巨丰投顾高级投资顾问丁臻宇对《证券日报》记者表示，上市公司参与重大项目，可以提升上市公司的知名度与美誉度，不仅对公司形象乃至业绩提升有所帮助，且能有效推动当地经济增长。一般来说，公司参与重大项目，可以获得更多的资源保障和政策支持，比如税收减免和财政补贴等。（记者 包兴安） 内容来源：新华网 证券日报 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|综合评估法缺陷分析与改进研究##
 李佩乾 1 崔春 2 （1.中核（上海）供应链管理有限公司，上海200233； 2.中国核电工程有限公司，北京100840） 内容精选 在招标活动中，如果某投标人的技术方案最优、价格最低并且不低于成本价，那么从招标人的角度来看，该投标人是中标人的最佳人选。但在采用综合评估法评标的情况下，该投标人却有可能因价格分过低而总分不高，最终不能中标。基于此，应对传统的综合评估法进行改进，使技术最优、价格最低且合理的投标人不因评标方法的缺陷而失去中标机会。结合案例分析综合评估法的缺陷，探讨技术最优、报价最 低的原因 ， 提出综合评估法的改进措施 。 1综合评估法的缺陷 1.1招标文件规定的评标方法 1.2投标及技术商务评审情况 1.3价格分的计算过程 1.4评标结果 2 技术最优 、 报价最低的原因 2.1投标人经营管理水平存在明显差异 2.2投标人特定阶段的经营目标不同 2.3可能存在串通投标而未被发现 3综合评估法的改进办法 结  语 由于不同投标人的经营管理水平有差异， 或 者在不同时期的经营目标有所不同， 其在投标中 采取的报价策略也会有所不同， 或者发生了串通 投标而未被发现， 技术最优却报价最低的现象时 有发生， 这是招标人无法控制的。 如果投标中出 现了技术最优、 价格最低并且不低于成本价的投 标方案， 从招标人的角度来看这个投标人无疑是 应当成为中标人的， 但是采用常用的综合评估法 评标方法往往不能达成这个目的， 这是招标人和 质优价低的投标人的共同损失， 而根源在于传统 的综合评估法的缺陷。改进传统的综合评估法， 使技术商务最优并且报价最低的投标人获得中标 机会， 既不违反有关法律法规的规定， 也不会引发 投标人的恶意低价投标， 是一种合理可行的方法。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​家装“项目经理”坠亡，装修公司该担何责？##
 从事房屋装修工作多年的王兵（化名）在一次装修过程中不慎从4楼坠落身亡，悲痛万分的家属将承包该装修项目的某联建筑装饰公司（以下称某联公司）起诉到昆山法院，要求赔偿死亡赔偿金、精神损害抚慰金等损失合计123万余元。 据事发当天同在装修房屋内的施工人员在公安机关描述，2020年6月9日，王兵使用一个简易的吊重器来吊装水泥黄沙，楼下把水泥黄沙固定在一个铁钩上面，然后上面启动电机来起吊。吊重器固定在房间的一扇窗户边上，机器吃重基本靠屋子里面一根铁棍固定天花板上面。当时王兵站在窗户边上正在吊装，吊机突然不稳，王兵试图固定住，随后就连人带着吊机一起坠落楼下。 王兵的家属在诉状中表示，王兵在为被告某联公司承包的昆山某景苑小区一住宅提供装修的劳务过程中不幸身亡，某联公司作为雇主，理应承担全部赔偿责任。某联公司则认为，双方之间是因房屋装修工程发包而建立的承揽合同关系，双方之间签订有合作协议，协议明确约定了工程所需人员由乙方也就是王兵自行组织，独立施工，且现场管理也由王兵负责，工程完工后双方按照合同约定的结算方式支付工程款。某联公司对于王兵的雇员包括其自己均不存在任何身份上的支配及管理的权利，双方之间不存在雇佣关系。王兵作为承揽人，在施工作业时自身未尽到安全注意义务，应当对损害后果的发生承担全部责任。 法院审理后认为，根据王兵与被告某联公司签订的合同内容及案件查明的其他事实，某联公司将昆山市某景苑48幢404室的房屋交由王兵装修，装修结束后由双方进行结算，双方之间不存在控制支配关系，不符合雇佣关系中最重要的人身依附关系的特征。根据家庭装修的特征，法院认定王兵与某联公司系承揽合同关系，被告某联公司系定作人、王兵系承揽人。王兵在使用简易电动装置将楼下的黄沙水泥吊至4 楼房屋内的过程中因装置原因从4 楼摔下死亡，该操作方式极具危险性，同时被告某联公司对工地疏于管理，放任王兵通过危险的方式运输装修材料，具有不作为的指示过失，王兵自身过错较大，应自担大部分的责任，酌情认定由被告某联公司承担30%的赔偿责任。最终，法院判决由某联公司赔偿王兵家属所有损失118万余元的30%，即35万余元。 法官说法：目前家装行业发展迅猛，半包、全包、定制等各类装修形式层出不穷，各种涉装修纠纷也日益增长。相关装修企业应遵守相关法律法规，在保证装修质量的同时，维护装修从业人员的合法权益。另外，家装从业人员也应提升安全意识，提高专业水平，签订相关合同，明确权利义务，确保依法合规开展作业。（蔡磊 郑煦） 内容来源：新华网 昆山市人民法院 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|境外海洋石油工程项目风险管控措施研究##
 陶付文 王圣强 宋青武 (海洋石油工程股份有限公司， 天津 300451 ) 内容精选 境外海洋石油工程项目的设计、采办和建造是一项非常复杂的系统工程，髙风险与髙收益并存，不 确定因素多，风险发生的概率很大。以典型境外海洋石油工程项目为例，对项目实施过程中的常规风险进 行分析，提出风险管控基本原则，制定风险管控保障措施，为后续开展境外项目风险管理提供参考。 1项目风险识别 1.1自然风险 1.2政治风险 1.3社会风险 1.4经济风险 1.5法律风险 1.6合同风险 2 风险管控基本原则 2.1注重体系建设 2.2注重实效和可操作性 2.3注重经验教训总结 3 项目风险管理保障措施 3.1组织保障措施 3.2流程保障措施 3.3技术保障措施 3.4管理保障措施 结  语 境外海洋石油工程具有高风险、 高收益的特 点， 面对复杂多变的国际环境、 严苛的合同条 款、 语言障碍等， 如何在境外海洋石油工程市场 立于不败之地，是海洋工程公司面临的难题。因 此， 在项目实施各个阶段做好风险管控是项目管 理工作的重中之重， 应识别项目实施过程中可能 遇到的风险并根据风险的危害程度进行分类， 制 定有针对性的应对措施， 在项目实施过程中滚动 更新，确保各项风险都在可控范围内。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​超 级 水 电 ， 点 亮 中 国 ！##
 在中国 我们用的每10度电中 就有约2度来自奔流的江河 而在这张强大的电网背后 是超过40000座水电站的世界 时至今日 世界上规模最大的水电站 在中国 （长江三峡水利枢纽工程，凭借2250万千瓦的总装机容量位列世界第一，摄影师@黄正平） ▼ 世界上最高的大坝 在中国 （雅砻江锦屏一级水电站，凭借305米的坝高在当今世界已建成的大坝中位列第一，图片来源@中国能建葛洲坝集团） ▼ 世界上最强的水电“心脏” 单机容量百万千瓦的水轮发电机组 也在中国 （金沙江白鹤滩水电站，其关键设备水轮发电机组的单机容量100万千瓦，位列世界第一，摄影师@柴峻峰） ▼ 我们为什么拥有 如此众多的超级水电站？ 又是如何做到的？ 今天，和小新一起了解 中国的超级水电站 ▼ ▲超级水电站，如何点亮中国？ 三峡工程， 是许多人心中的一项超级工程。 作为全世界规模最大的水电站， 它平均1秒钟的发电量， 就足以满足一个中国人4年多的生活用电需求。 不过，很少有人知道， 就在它上游一千多公里外， 还有两座“三峡”。 金沙江在这里隔开四川和云南两省， 依次串联起了四座超级水电站—— 向家坝、溪洛渡、白鹤滩以及乌东德 ， 它们的总装机容量， 就达到了三峡的两倍之多。 在中国西南地区， 水能资源理论蕴藏量高达4.9亿千瓦， 占据了全国的70.6%。 中国的十三大水电基地， 超过一半都在西南。 我们要如何才能利用 这些来自大江大河的能量呢？ 首先，我们需要一座大坝。 超 级 大 坝 #MEGA  DAMS # 以金沙江水电基地为例，尽管金沙江的天然落差已经远远超过其他地势平缓处的河流，但在短距离内，仅凭这样的落差产生电力，还远远不够。所以，为了提高发电效率，我们通常会在河流中间修建挡水的大坝，进一步抬高水位，提升落差。 但是，要在汹涌的江水之中修建大坝谈何容易？因此，早在大坝开工之前，我们就必须先完成一项浩大的工程—— 让河流改道，从而为大坝腾出干燥的施工场地。直到大坝建成之后，再恢复原本的流向。 2014年，金沙江下游的第一座超级水电站建成，它就是 向家坝水电站 。这座水电站的大坝，坝顶长度约900米，步行需要12分钟才能通过；最大坝高则达到了162米，相当于一座近60层的高楼。它体型魁梧，外貌与著名的三峡大坝相似，凭借其巨大的重量，便可以与地基产生足够强的摩擦力，以抵挡奔腾的江水，这就是所谓的 “重力坝” 。 正是这座大坝，让上下游的水位落差提高到了100米。但是，庞大的体型也意味着需要耗费大量的建筑材料。在向家坝，仅大坝的混凝土浇筑总量就高达1400万立方米，足以填满6000多个国际标准游泳池。如此庞大的用量，仅材料运输就是一笔不小的开支。 另一座大坝，宛如一只白鹤张开双翅，将金沙江拦在身后，它体态轻盈，恰如其名，人称“ 白鹤滩 ”。它的最大坝高可达289米，相当于一座100层的高楼，而它的坝顶最窄处宽度却仅有14米。 如此轻薄的坝体，却可以承受1650万吨的推力，与15000多个长征五号火箭的起飞推力不相上下。 这是如何做到的呢？ 从空中俯瞰，我们可以发现，白鹤滩大坝采用的是一种拱形结构，我们将其称为 “拱坝” 。这种结构可以将水流的推力顺势传递给两岸山体，由于山体的分担，拱坝并不需要重力坝那样庞大的体量，便足以维持自身的稳定。尽管坝高接近向家坝大坝的两倍，但白鹤滩大坝所需的混凝土却只有约800万立方米，不到前者的60%。 此外， 作为一种超静定结构，拱坝具备极高的安全性，超载能力甚至可以达到设计指标的10倍以上 。与此同时，拱坝也越修越高，在全球200米以上的高坝中占据了半壁江山。 但并不是哪里都可以建造这样的拱坝， 只有满足极其苛刻的地质地形条件，比如高陡狭窄的河谷、坚硬完整的基岩等等，才可以将拱坝稳稳地卡在河谷之中 。幸运的是，西南地区的众多峡谷恰好提供了修建拱坝的绝佳地址。于是，各式各样的拱坝都在这片土地上应运而生。 比如240米高的二滩大坝，270米高的乌东德大坝，以及目前世界最高坝——305米高的锦屏一级水电站大坝。 当这些高坝大库在西南大地集结，原本桀骜不驯的江河也不得不暂时收敛它们的脚步，在这里积攒能量。 然而，想要将这些能量进一步转化，我们还需要一座超级电厂。 超 级 电 厂 #MEGA HYDROPOWER STATIONS # 大坝并不是一座密不透风的挡水墙，除了我们可以看见的泄洪孔，其内部还拥有复杂的管道，而它们将通向 水电站的心脏——水轮发电机。 江水顺着引水管到达机组，冲击水轮机叶片旋转，从而将水流的重力势能转化为机械能。水轮机同步带动发电机旋转，再将机械能转化为电能，最终完成电力的生产。在这个过程中，我们只是借助了流水的力量，并不消耗任何燃料，自然也不会排放二氧化碳等温室气体以及其他废气，所以水电还是一种可再生的清洁能源。 对于河面开阔的地方，我们可以直接在大坝中间或后方修建厂房，以安置这些庞大的机组。但是，如果在狭窄的山谷里，这些设备又该安放于何处呢？ 在世界上规模最大的地下洞室群，246条隧洞纵横交错，宛若迷宫，总长可达217公里。其中，最大洞室长438米、宽34米、高88.7米，甚至可以轻松停下13架波音737客机。 不仅如此，这里还安放着世界上最强的水电“心脏”—— 单机容量百万千瓦的水轮发电机组 。它完全由中国人自行设计建造，一台这样的机组只要全力运转1小时，就可以满足千余人全年的用电。 一般来讲，水轮发电机组的单机容量越大，效率也就越高。白鹤滩的百万千瓦水轮发电机组，能量转换效率最高可达96.7%，几乎可以说把每一滴水都用到了极致。 上世纪90年代中期，我国自主建造的水轮发电机组，最大单机容量仅有30万千瓦。借着三峡工程的契机，我们终于实现了70万千瓦的大跨越。 今天，从溪洛渡水电站的77万千瓦，到向家坝水电站的80万千瓦，从乌东德水电站的85万千瓦，再到白鹤滩水电站的100万千瓦，金沙江上的这四座超级水电站，也见证了中国水电机组的升级之路。 当白鹤滩水电站全面建成之后，每年可以产生超过620亿千瓦时的清洁电力。届时，它们将跨越西南的高山峡谷，通过各级高压输电线路，送往近2000公里外的华东地区，为“西电东送”这张壮丽的网络注入新的能量。 就这样， 我们在全世界水能资源最富足的地方， 修建起了如今这些超级水电站。 放眼全国，伫立江河之上的数万座水电站， 与奔流不息的江水一样昼夜不停地运转， 每年可为我们提供 超过1万亿千瓦时的清洁电力， 相当于节约标准煤4.3亿吨， 减排二氧化碳11.2亿吨。 从装机容量仅有480千瓦的石龙坝水电站， 到2250万千瓦的三峡水电站， 再到单机容量世界第一的白鹤滩水电站， 一座又一座大坝， 一个又一个电厂， 在一代又一代建设者的脚下拔地而起。 也正因如此， 今天的我们才能够利用这片山河的馈赠， 去点亮中国大地上的万家灯火， 去支撑现代化的滚滚浪潮， 去创造一个充满希望的美好明天。 内容来源：国资小新 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​山东威海183个重点项目集中开工##
83个重点项目集中开工##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##期刊精选|基于FTA-BN的地铁车站施工风险评价研究##
 郑逸雪 （中国矿业大学 （北京）， 北京 100083 ） 内容精选 针对地铁车站施工风险因素多、不确定性大的特点，提出一种基于事故树分析法（FTA）和贝叶斯 网络（BN）的地铁车站施工风险评价模型，并运用FTA-BN模型进行正向推理和反向推理。研究表明，该 模型能预测地铁车站施工风险发生的概率， 并诊断出导致地铁车站施工风险发生的致险因素， 可为地铁车 站工程风险评价提供参考。 1 FTA-BN模型构建 1. 1事故树分析法 1.2贝叶斯网络理论 1.3事故树向贝叶斯网络映射 2 工程应用 2.1工程概况 2.2地铁车站施工风险因素分析与事故树建模 2 .3地铁车站施工风险FTA・BN模型构建 2.4基于正向推理的风险预测 2.5基于反向推理的风险诊断 结  语 地铁车站项目施工过程受复杂地质环境、 工 程环境和高密度人员作业的影响， 风险因素众 多、 不确定性大， 而贝叶斯网络在解决不确定性 上有很大的优势， 适用于地铁车站施工风险评 估。本文将FTA-BN模型引入地铁车站施工风险 评估领域， 运用事故树降低贝叶斯网络的建模难 度， 建立地铁车站施工风险 FTA-BN 模型， 并结 合实际工程案例， 得到以下结论： (1)  运用贝叶斯网络进行正向推理， 可以预 测地铁车站施工风险发生的概率， 有助于施工方 直观了解项目的整体风险水平， 从而预防风险事 件的发生。 (2)  运用贝叶斯网络进行反向推理， 可以诊 断出导致地铁车站施工风险发生的致险因素， 以 便及时采取应对措施，避免造成更大的损失。 该地铁车站项目施工风险发生的概率为 32.2%,项目整体风险水平低。施工组织管理不 到位、 勘察资料不准确、 周边构筑物管线变形及 损坏、 施工人员违规操作是地铁车站施工风险发 生的致险因素。因此，在施工过程中要将这些风 险因素作为地铁车站施工风险管理的重点。 《项目管理技术》诚征2022年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 杂志订阅：2022年全年电子刊96元/全年 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

